问题的链接：https://www.zhihu.com/question/21675914
问题的标题：为什么文艺复兴科技公司收益这么好但是不允许公司外部人士投资？
问题的描述：为什么詹姆斯・西蒙斯创建的文艺复兴科技公司（Renaissance Technologies）现在拒绝外部人士的注入基金？而这个公司下面的基金只有他们内部人才能投资的奖章基金（Medallion Fund）收益率才比较好（2008年80%，近年连续三年大于60%），据说其他基金都收益和市场持平或者更低。有人怀疑这个奖章基金是庞氏骗局，不知道这种怀疑是不是有一定道理？
评论者：[师纪瑞, Chris Huang, 阿烈, 清然, Orson, Bruce W, yi li, Zag Lu]
回答：[No.1="规模是回报率的敌人"---沃伦・巴菲特 好的投资机会是有限的，最好的机会就那么点，人家当然要先放自己的钱而不是客户的钱进去了。 规模越大，获得超额回报就越难，看巴老爷子这几年的情况就知道了。早年的时候，他可以把60%的本钱压在一个想法上（例如对运通公司的投资），但现在一般规模的公司根本满足不了他的胃口，只能退而求其次，投资一些回报不那么高，但是体量够大公司。 举例来说，假设一家公司价值5亿美元，每年增长50%，前景非常好。一家对冲基金规模1亿，它可以用所有钱买入这家公司股票，每年获得50%的收益。但巴菲特的公司市值2000+亿，手头现金300+亿，那5亿还不够塞牙缝的，巴菲特可以把这家公司整个收了（一般他就是这么干的），但是剩下的现金他还是得买入许多收益没那么高的资产（比如10%），然后整体回报率就降低了。 更极端的情况是，市场容量非常有限，根本找不到额外的投资机会（比如大奖章所在的领域可能就是这样），那么对冲基金一般会选择停止接受新资金甚至清退客户的资金，保留自己的资金（虽然难免招致骂名吧）以保证收益率。其实，降规模保收益率能否给对冲基金带来更多收入，还得具体问题具体分析，但有人真得是因为爱惜名声，不希望自己基金的业绩从30%滑落到10%才这么干的。 至于庞氏骗局，至少从这个角度上我觉得没法和旁氏骗局联系起来。旁氏骗局需要更多人进来，而它刚好相反。 另，停止募集打业绩这种事很多国内基金也干过，比如华夏大盘精选。]
[No.2=随便说一句，不是现在才不让外人投，快二十年前就不接受外部资金了。市场上inefficient的就那么多，不需要那么多的资金。]
[No.3=模型利润率还不稳定的时候，OPM(别人的钱)是最好的基金实验品。稳定了以后，基金经理就比较讨厌不稳定的资金和不稳定的客户结构，所以开出两个条件，一个是成为公司股东稳定化，一个是赎回走人不带你玩。]
[No.4=记得曾经看过一张文艺复兴大奖章10年每月回报率的图表，120个月中也就十几个月是单月亏损，其余均盈利。 庞氏骗局那是根本不能盈利，靠吸收钱加总规模而已，完全不同。]
[No.5=我们机构接下来就要和这支牛掰基金握手了]
[No.6=1. 猜测是对冲基金的共性：有规模上限。 具体原因一般是对于回报率的考虑，但是鉴于RenTech已经不吸收投资了所以存疑 2. 不可能是庞氏骗局。 因为都没有后续投资人嘛，怎么骗钱嘛～ QED.]
[No.7=量化交易在市场上是有规模制约的]
[No.8=不带别人玩。]
问题的链接：https://www.zhihu.com/question/48629658
问题的标题：为什么父母会吹捧孩子朴素，拒绝让孩子打扮，认为孩子不可以穿着好看的衣服？
问题的描述：我很难过我的问题让大家产生了误解，我也会发了我的回答，大家可以看一下。 如果你真的很讨厌我，那我道歉。
评论者：[李建秋, 北飞的燕子, Spider Yoh, 怀念小黑警长, Kane读作卡呢, 叶萌萌, 寻找P的ADP, 洛阳, 赵乾, 树袋熊的辣条娘]
回答：[No.1=其实这不是最坑的。 最坑的是，当你一辈子素面朝天，准备按照父母的想法过一辈子的时候，你突然大学毕业工作了，然后父母说 “怎么还没谈恋爱” “有了对象没有啊” “多大岁数了啊” “隔壁的那谁谁谁，都结婚生小孩了” “你老大不小了，再不生就晚了” “要不你也去相亲吧” …… 等你按照父母的意志相亲后，觉得不满意 父母说 “我觉得蛮好的” “你爸也觉得蛮好的” “人家工作稳定” “什么没感觉啊，结婚后培养培养就有的” “不听老人言吃亏在眼前” 等你结婚后，父母说 “要是他对你不好你跟我说” “娘家永远站在你那一边” 等夫妻吵架后，你心情郁闷跟父母说，父母大怒，老妈坐飞机从中国飞到澳洲，和她女婿吵的天翻地覆，你丈夫觉得你闲着没事为什么把夫妻之间的小拌嘴总跟父母说，你觉得父母一直都是这样对我的，对父母有什么不能说的。 于是你离婚了。 父母开始愁眉不展，怎么办，女儿怎么就离婚了啊。 “要不要再找一个” “你结婚的时候我就觉得那小子不是东西” “心眼不好” 节奏就在这里了，下一步我再看看，什么时候剧本圆满。 恩，这是我小堂妹的故事。]
[No.2=我妈就是。从小就给我灌输爱美就是不正经的思想，看到电视上选美节目穿泳衣出场的女生，把话说得无比难听。好女孩都不打扮，爱漂亮的都虚荣。一直告诉我，我长得很丑，如果不读书一定嫁不出去。 高中大学都不缺人追，可到现在，我都对外表没自信。一直自认为性格很好，我的逻辑是，既然我长这么丑还有人喜欢，那一定是因为内在的缘故。 在一堆追求者里选了条件最差的那个，潜意识里，觉得自己配不上更好的。分了以后才发现，青春都喂狗了。 我的衣品简直不能再low，城乡结合部的水平都达不到。我妈还到处宣传，她女儿性格多好，都不打扮，衣服都不舍得买，鞋子坏了还穿。 说多都是泪。现在慢慢有了改变的意识，也开始注重品味，学着健身美容注意衣着，我老妈觉得我变虚荣了。 我妹妹研究生毕业，26岁时第一次染了头发，回家我妈正眼都不看她，跟她说话她都不搭理。催我们找男朋友，我告诉她，你女儿太丑，没人要。 我妹妹其实长得还不错，可是跟我一样，无论别人怎么肯定，就是打心里认为自己丑。 我妈的思想老土古板得令人发指。做人要勤俭节约，朴素（tu qi）到极点才是美。 还是因为穷吧，能生存就不错，顾不上任何没有实用性的东西，对美根本没有追求。但人总是能找到让自己心理上比较舒服的观点来证明自己错误的行为是有理的。人的心理保护机制在不被觉知的情况下运作。要正视自己穷，丑，没品味，给不起孩子好的生活条件，没有办法让孩子在外在内在都比别人更优秀，承认自己没办法成为像别人那样优秀的父母，对为人父母者来说，是一件艰难的事情。 用心理学的知识来解释她的行为，是不自觉启用了心理防御机制里的文饰。因为做不到，完全没有办法去追求，又认为自己无论怎样也比不上别人，干脆就将自己的行为合理化。心理学中经常提到的“酸葡萄”和“甜柠檬”心理。漂亮有什么用？朴素才是最好的。 添个小细节：我工作两年的时候，我妈来看我。刚好我买了件新裙子。那质量那款式，搁现在我看超过一秒都嫌多。没办法，不到一百块钱，没眼光，没钱，能挑什么好东西。品味都是银子砸出来的。 我当时很欢乐把那件衣服拎回来，我妈很不高兴“你还买裙子，你都快有十件裙子了。” 当时我已经工作了两年。每个月能挣四千。衣柜里的裙子，加上大学买的地摊货，也就十来件。就这样我妈还嫌我衣服太多。在她的观念里，衣服没有破，就应该一直穿。不管夏天冬天，够换洗就行。 我读大学，全部秋冬装不够十套，三套运动服主打，丑完了四年。穷仍然是最主要因素，但完全没有爱美的意识才是致命的。工作以后工资不低，但还是邋遢得要命。同事都看不过去，提醒我打扮一下自己，我还嫌人家多事。 家庭教育真的太重要。父母灌输的错误思想，就算意识到了，要改正也很艰难。习惯是很恐怖的东西。后来工资涨了挺多，比我晚来单位的小美眉买迪奥香奈儿也不手软，我入套欧莱雅就觉得肉疼。道理都懂，知道抠门是坏毛病，可就是狠不下心下不了手。正在改，希望没太晚。 补充：关于十套秋冬装。貌似男生们都觉得太多了。 我的表述有点不准确。具体是这样：薄的运动服有三套，其中一套是大学校服。其他的薄外套一件，厚外套一件，再加两件衬衫两件卫衣一件毛衣，上衣总共不超过十件，下装裤子裙子加起来也不到十件。就酱。因为太少，记得很清楚。夏装要多一点点。冬天最冷的时候，我一半的秋冬装都在身上。最离谱的是穿了四年后我一件都不舍得丢，还全部留着，有些现在还在衣柜。 评论区所有说“心疼你”，说感同身受的朋友，谢谢。我是很容易被感动的人，有人这样说，就觉得心里很暖。 虽然通篇在吐槽我妈，但并不怨恨。她在很贫穷的家庭长大，受教育程度不高，不可能有很宽的眼界和格局。 我是很在乎物质的人，因为太清楚贫穷对人的发展的限制了。没有用过好东西，看过大的世界，人不会知道自己的局限和愚蠢。 现在的我，已经不用再像以前那么寒酸。目前的生活虽然不足以土豪，但小清新一下还是足够的。已经从困境中挣脱，所以才能这样轻松跟你们说起以前很穷的时光。 贫穷真的是很糟糕的事情。 有人说我答得文不对题。那就重要的事情说三遍吧“因为穷因为穷因为穷。”]
[No.3=省钱。 其他家庭不了解，对我家人来说，衣服又不能吃，有得穿就够了，省下的钱要花在他们认为的刀刃上，这个刀刃包含置备他们所需的体面衣物。 据我观察，几个跟我境况类似的同学，都非常不开心，鲜衣怒马的年纪就被淹没在旧衣服堆里，有人不太爱说话，有人显得敏感。 当家人觉得穿旧衣是种好教育，磨炼了人的吃苦精神时，殊不知是我自己调整的心态，一开始也花了番精力去克服那些难堪感，才幸免于自卑敏感的境地。 穿得差我是略有不开心，一身其他亲戚穿剩的、明显不合身的衣服，在一群家境普通同学里，都显得格格不入，更何况班里同学小富过半。 对我来说，最不开心的情况是，遇到类似拜访亲戚的场合，家人会指责我：“为什么不穿好点？”“穿成这样怎么能出门？”“跟个瘪三一样。”读书期间各个阶段，时有发生。 关键是我很穷，没压岁钱和零花钱买衣服，家人既不给钱又不帮买，要过一两回钱，都被敷衍打发了，我也就不想要了。 说朴素其实是美化了，破旧更为贴切。其中有两件秋装穿了十年，两件冬装八年，初中时期得到的，直到毕了业工作后才开始存钱换装。好在学生没有太多正式场合，否则真要缩食添衣了。 经历这些破事，倒也不是一无所获，至少我的心态在这件事上得到了锻炼。 收获一是深切地认识到独立自主的重要性，毕竟家人的钱不等于自己的钱，出钱出力还得靠自己； 收获二是，我能把破旧的衣服穿得相当淡定，不畏畏缩缩，不在意外界眼光。偶尔有人问起为什么总穿校服和旧衣服，我就据实回答：“因为我没钱。” 我运气比较好，遇到的同学没有特别针对我的，顶多不是一个圈子玩不到一块儿。读书时偶尔陪人逛街，现在回想起来，觉得可能拉低了朋友的格调。 事情已经发生，我身处其中发现不了什么弊端，可能不经历的话会过得更开心一点，谁知道呢。 家人后期总有抱怨，觉得我不亲近他们，反正这对我来说不算是弊端，也就无所谓了。]
[No.4=谢题主邀。也是邀对了人，我正是这样的孩子。 准确来说是我妈禁止我打扮，我爸带我买过衣服被我妈骂得狗血淋头差点离婚，什么“老流氓”“不要脸”这种词汇都往他头上扣。因为我那时都上高中了，穿的还是我妈穿过的内衣，以及我妈买多了不需要的内裤（没穿过的）。我爸估计看不惯我一个十几岁的小姑娘成天穿着中年妇女的内衣裤，于是带我去内衣店买小姑娘穿的内衣内裤，被我妈骂成“老流氓”。 我爸也带我去专卖店买过外套，裙子这些，因为我的很多衣服从小学穿到高中，我妈还不给买新的外套。于是我很尴尬地在高中时还穿着小学买的大龄童装。 我从小没什么衣服穿，家人也天天耳提面命要我好好学习，说家里非常穷困。我们一家都住在我爷爷家里，家徒四壁。我上高中的时候还对我说家里交不起我的学费了，带我去邻居老爷爷家里借了两万，让我写保证书一定要好好学习考个好大学，将来工作了还邻居爷爷两万块钱。 可实际上呢，我刚借完钱去上学，父母就背着我把钱给还了，做戏而已。 高中我在本市最好的学校念书，喜欢画画，是艺术生，虽然文化成绩一般，但作为艺术生还是能上很好的大学。那时我的志愿是南开大学，我想考珠宝鉴定。 后来老师在班级里开了个会，告诉大家做艺术生需要花很多钱，各种昂贵的补习班（异地补习），路费不菲，各种考试各种报名费，不是普通家庭支撑得起的。最后老师让我们这些学艺术的结合家境考虑一下。 我放弃了这条路。一个连学费都交不起的家庭，怎么可能供我学艺术。后来我考了个普通的学校。 除了双休日我穿着那些不合适的衣服，平时都是校服。但校服外套里面总要穿内搭吧，我的内搭就是妈妈穿过的保暖内衣。中年妇女花哨妖娆的内衣外面加一件校服，太可笑了。 所以我总是成为同学之间的笑柄。 高中谈的对象是我现在的老公，他是真正的家境贫寒。但缺乏呵护的我很容易被感动，别人对我一点点好就恨不得涌泉相报。我跟他私定终身，父母知道后我妈极力反对，我妈说我们家是要多少钱就有多少的人，你该过公主一样的生活，他算哪根葱。 很快就给我买了套房子，又催我考驾照说考了就买车，型号随便挑。不过我一直没有去考（路痴）。从经济条件上碾压他，试图让我看清自己的价值，和他划清界限。 我觉得，我们那代的父母多多少少脑子有点问题，也许是时代造成的。这不是个例，后来看评论区也证实了这点。 我们没有靠任何一边的老人，老公的父母有心无力，我这边的父母不能指望，否则会让他被更瞧不起。买的房子我偶尔回去住，绝大多数时候我就住在山区的婆婆家。尽管生活不易，我们还是努力给孩子最好的。论穿着孩子算在同龄人中的中上游。虽不是什么土豪大牌但也比周围孩子穿得更精致，大方。希望她会是个自信的女孩。 ―――――――――――――――――――――――― 本来不打算爆照的，评论区有一些知友说没有真实性，只好上图了。（尼玛评论区好多人说我盗图编故事，说图片以前在各种网站首页见过。还要我证明我是我自己。晕倒，这就是我！多年前我瘦身前后反差巨大的照片被各大网站疯狂转载，还上过几次腾讯新闻等媒体也上过爱奇艺，淘宝首页盗图。你们见过照片不代表照片就不是我啊） 这是以前的我，背景就是我家。那时住在爷爷家里，分给我们两间房子。这是平原农村。 评论区惊现一大批校友！感到亲切ing，忍不住找来这张，绝对一眼认出学校，不用再跟我确认了^O^。 瘦成一道闪电这件事是我在高中就完成的。这时我爸已经带我买了很多好看的衣服，少女的内衣裤（被我妈骂成老流氓了）。我也很快有很不错的人缘很多校友愿意认识我跟我做朋友，校园搭讪要号码，男女皆有。一开始受宠若惊，到今日也已习以为常。看到照片真的很怀念。瘦成一道闪电这件事是我在高中就完成的。这时我爸已经带我买了很多好看的衣服，少女的内衣裤（被我妈骂成老流氓了）。我也很快有很不错的人缘很多校友愿意认识我跟我做朋友，校园搭讪要号码，男女皆有。一开始受宠若惊，到今日也已习以为常。看到照片真的很怀念。 这是现在的家。三室一厅一厨两卫。 网友如果看到我的照片一会像资产阶级一会像无产阶级，请不要惊讶。以前因此没少被撕和解释。另外，如果看到我在其他地方说自己穷苦出生，也不要过来说我矛盾。小时候的贫穷根深蒂固，现在也认为爸妈有多少与我无关。我自己的确没钱，过得不轻松。 我经常泡在装修吧参考别人的装修，后来装好了晒图后一些认识我的人还跑过来激动地骂我盗图装逼，说我不可能住这样的房子。我经常泡在装修吧参考别人的装修，后来装好了晒图后一些认识我的人还跑过来激动地骂我盗图装逼，说我不可能住这样的房子。 我的穷酸形象实在太过深入人心。 13年我跟父母摊牌怀孕，当时我妈希望我打掉孩子分手。所以一下子就把家里情况跟我坦白了。至于家庭真实情况是怎样就不说了，没必要全都交代清楚。总之钱不是非法所得。 这套房子我很少住。偶尔住几天防止房间发霉，电器报废。 通常住在婆家。环境如下。这里是山区的农村。我嫁到山里爸妈气坏啦。 家人为什么这么做，显而易见，他们一有机会就说家里很穷连学费都是借的，认为这样一来作为穷人家的孩子我就应该发愤图强带着艰苦朴素的特质去成为一个开了挂的孩子。 但事与愿违，我一直处在惶恐不安中，生怕自己家哪天就破产了，上不起学了。 更逗的是住破房子那会我妈常常忍不住跟我说，别看现在穷，其实我们想要什么马上就能有。你好好读书，到时候给你安排工作甩你那些同学几条街，咱们其实早就赢在了起跑线上。 一开始我听了也有点膨胀，无意识地透露出了些许自负，后来听多了又觉得好笑，事实摆在眼前，我们就是穷。 小学时就开始借学费，一开始是我妈打电话借，后来让我自己出面借。被迫写保证书，对天发誓要好好读书。一件衣服随便穿五年以上。不求大富大贵，只求自己能和周围的同学差不多。全家就靠着我一个人读书来改变命运，这太沉重了。 认识我的人都说我老公赚大了。追我就用了几包悠哈。这里说个梗，高中我老公动不动在校园里拦住我说“你的悠哈！”或者“你的益达！”，自习课时偷偷跑来我教室坐我后面，这么烂俗的套路我居然被打动了，当然还有一个关键原因是老公长得很帅。大学时给我买了两件地摊货，感谢我生小孩带我去买戒指怕他多花钱，我故意选了个最便宜的，才四百块，没有钻石。经常看到一些妹子吐槽彩礼少，婆家抠，我是一分钱也没要。刚去婆家的时候婆婆很高兴，领着我到处逛，村民看到我都惊呆了。“这是你儿媳吗？”“XX竟带回来这么美的媳妇”“还是大学生”。村里炸开了锅。 “穷养的女孩，穷小子用一颗糖就能哄走。”]
[No.5=看到高票答案就想到我妈，以前每次交学费就要当我面打一圈电话借学费演一出苦情戏，我觉得十年如一日的同一段落.]
[No.6=因为尤其恐惧女儿“婚前失贞”。 掐掉一棵树“多余”的花朵，让它专心地结果，以卖个好价钱。]
[No.7=“什么？你要穿好看衣服？你是不是看上哪个男生/女生了？！是不是不好好学习了？！是不是想做骚浪贱了！你个不要脸的！我们x家脸都被你丢光了！！老实坦白到哪一步了？！有没有上过床？！你给我滚出去！！我没有你这个女儿/儿子！！” “一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想像惟在这一层能够如此跃进。” 这描述还挺贴切的呢。]
[No.8=我小时候穿的衣服简直尴尬，土不啦叽还丑的要命，很多人都以为我家很穷，还因此欺负我。 其实我家比当时班上大部分人条件都好。 也不是爸妈不舍得买，就是在打扮上不上心。 加之爸爸一直有希望我更男孩子气的执念，所以十几年来都是假小子。 只是因为家长怕谈恋爱。 头发理的乱七八糟，衣服巨丑还不会搭配。 导致我连小男生的手都没牵过。 在有喜欢的人的时候没有好衣服穿，现在打扮再漂亮，衣服鞋子化妆品随便买，没有喜欢的人，也没有用了，永远的遗憾。]
[No.9=原因很简单，贫穷留下的烙痕和惯性不是短期内能消失的。 知乎上的人，绝大多数都是基本都是七十年代中期以后的，在成长中，最多体会到一点匮乏，但真正体会贫穷的人很少，所以对于父母这种思维不易理解。 中国再早点情况就不说了，从上个世纪来说。主要分为三个阶段。 一是解放前。当时中国整体处于兵荒马乱时代，属于标准的农业国，大部分人民生活水平相当低下。我老家作为粮食主产区，在解放前流传有句谚语，说地主家是“围着磨盘吃白馍”。也就是说，只有麦收的那些日子，地主家才能全吃白面馒头；其他大部分时间，即便地主也得混着杂粮吃（那时候吃杂粮可不是今天这样为了健康）。后来农村流传的揭批地主家少爷浪费粮食，都是些诸如吃馍不吃馍皮之类的说法。这在今天看来算的了什么？可在当时就是大事。这还是地主家状况，普通农民更不用说了。 当然，肯定也有个别大地主还是骄奢淫逸的，不过能到那个档次的大地主，解放后应该没人逃得过镇反和土改，能活下来的子孙此后几十年日子更加艰难。 二是解放后前三十年。中国此时从农业国走向工业国时代，一方面讲究加大积累，另一方面积累更多从内部挖掘。所以虽然没有了战乱，但人民生活水平依然很低下。三年大饥荒那种惨事自不必说，即便正常年份，吃饱饭也已经是足够满足的事情。刘建勋主政河南，靠推广红薯种植使得百姓免于饿死，都被称颂一时。四清时候，查基层干部是否多吃多占，多分几个红薯都可以治罪！你想想那时候普通人们的生活标准是怎样？ 三是改革开放以后。到了八十年代后通过改革开放一部分人先富起来，到了八十年代中后期，基本上城乡所以人民生活水平都比先前有了质的提高，大部分人基本都满足主食细粮化。吃的满足以后进一步开始解决穿着问题，也是从那时起，服饰开始逐步有了多样性，最终在九十年代才真正普遍做到逐步让中山装和工作服从日常生活中退出。 以上是回顾历史，说这么多就是让知乎上众多80、90后明白自己与父母为什么会存在这么个价值观断层。 80、90后出生的时候，是迅速富裕的时期，此时家里已经吃穿不愁，存款增多，自然会不解为什么家里有钱不能让我吃更多好吃的，穿更漂亮衣服呢？ 而父母们则不然。他们大都出身贫穷，少年时候缺吃少穿，甚至可以说很多人是在生存线上挣扎过来的。而且不仅他们，他们所知道的父辈、祖辈甚至更早都是这样贫穷的生活。他们上数三代内几乎都有亲戚被饿死过。所以他们对贫穷的恐惧是融入骨髓里的，对朴素的坚持是长期生活磨难与几代人的经验积累叠加出的。当他们终于满足温饱、开始盈余时候，他们想的不是怎么消费，而是怎么把钱存起来，万一再遇到贫困可以救急。 这就是思维上的差异。没有经历过贫穷没有过生存危机的人不可能理解为什么父辈会把朴素当做最高道德之一来对待。从后续的发展看，或许那么做不是很必要，但是没有多少人有预见未来的能力，你不能让一个经历数代贫困且自己也挣扎生存过来的人突然就相信，以后再也不会贫穷了，努力消费扩大内需比艰苦朴素更道德。 所以，我个人很反感那种动辄批判父母价值观的做法，尤其像本题这样的。我们追述过去的贫苦，不是为了谴责谁，而是我们应该知道过去多少年我们如何不易，祖辈父辈创业如何艰辛，而我们这一代，很幸运的刚好是开始品尝创业收获的一代，纵然你不感恩，也不必用看不起的眼光去对待做人梯的父辈。 何况，对于许多人来说，也切实尝到了父母朴素带来的甜头。父母省下了给你衣服的钱，却给你买了房子。这时候哭着喊着我爱的不是房子而是当年有新衣服的感觉，是不是真的太矫情了？]
[No.10=我妈妈倒没有像很多答主的妈妈一样夸张啦……还是蛮舍得为我在衣服上花钱的。 然而她买的全都是运动装…… 从小学三年级以后再也没有穿过裙子，小学五年级以后再也没有穿过短裤。除开校服，我的穿衣标配就是一件宽大的T加上一条肥大的运动长裤，再背上那种运动单肩包。而我妈，热衷于给我搜罗各种颜色各种花样的运动裤……什么红色绿色橙色紫色的裤子我衣柜里一大堆……有好几件艳色带印花的，一股浓浓的沙滩裤风格，我妈非觉得那样很潮…… 一直给我买的10块钱三条那种大妈内裤，一直不肯让我穿bra，穿了17年的小背心，还是无罩杯那种。以至于我胸不小却外扩得厉害，一躺下来跟没有胸一样【手动再见】我高考完了以后才买了人生中第一套bra……有谁知道怎么救外扩麻烦戳我好吗我好焦急QAQ 我们全家都信奉自然就是美，全家上下5位女性一瓶洗面奶都没有。我是重度油性皮肤，大学之前一直盯着一张油光发亮的脸我真的是……回想起来好想哭…… 由于我妈的这些观点，曾经我也是对那些护肤化妆注重穿衣打扮的女生抱有一种莫名的敌意和自我优越感。现在想来我当初就是羡慕嫉妒恨。对我最直接的影响就是对自己外表的不自信，和对护肤化妆以及时尚穿搭审美一窍不通，一切都是我在上了大学以后自己上网查资料慢慢摸索出来的。 上大学一年省下生活费买了护肤品和内衣，还有两条裙子，回到家就被我妈骂骚，说买几百块的内衣浪费钱，说花那么多钱在脸上就是想出去勾引男的brbrbrbrbr，因为这个和我妈经常闹矛盾。 一直以来的不修边幅让我对自己的外观以及审美极度不自信。虽然也有不少人喜欢我，但是我总会在试探阶段就把人挡回去，一旦感觉到有人对我表露好感我就会瞬间疏远并且讨厌那个人。内心里不自觉的觉得我这么丑他一定是想拿我开玩笑。虽然我也并不喜欢他们但是就是会觉得自己配不上他们。 我妈的观念也将我弟培养成了一个不注重自己穿着打扮，觉得女生注重打扮就是骚，我涂个口红都大惊小怪半天，自己不修边幅还要求以后的女朋友一定要是素颜女神的那种轻度直男癌。这两个假期我在努力把他的思想掰正，祝我成功。 一直没参透母上大人那句自然就是美，我也想知道我妈是怎么想的:-)]
问题的链接：https://www.zhihu.com/question/48448734
问题的标题：有没有一些美得不行的古代诗词文章？
问题的描述：
评论者：[迟澜, 楚云卿, 胖达, 周明辉, 曹枭, Serendipity, 狐不归, 廖家乐, 镜凉, 安牧之]
回答：[No.1=「浮生只合尊前老，雪满长安道」 “雪满长安道”是三百宋词之中我最爱的一句。长安红瓦雪，浮生白头。真是想想都要好看死了。这首《虞美人》第一句“芙蓉落尽天涵水，日暮沧波起”，也很精致。 「吾闻马周昔作新丰客，天荒地老无人识」 这首诗的“雄鸡一声天下白”最为有名，可是“天荒地老无人识”这种颓废的樵恫粤拐媸翘迷人了。 《板桥杂记》写到，一位叫张魁的公子哥年轻时十分风流，喜欢流连欢场，箫声是秦淮一绝。后来家道中落却不改奢侈习性，几乎无以为继。张魁年近七十时路过秦淮，看到曾经的舞榭歌台已变成瓦砾场，心里难过，就坐在河边破烂的板桥上吹洞箫。忽然旁边一扇矮屋的门打开，一位老妇出来看着他说，“此张魁官箫声也。” 天荒地老，有人识得。当浮一大白。 「君不见外州客，长安道，一回来，一回老。」 我发现了厚，其实我是特别喜欢长安道这三个字吧哈哈哈。“一回来，一回老”，长安千载，而旅人就像麦茬一样被岁月和死亡收割。人自老，春长好，郎能忆花，花复认郎否？ 「契阔阻风期，荏苒成雨别」 从这里知道别离也可称作“雨别”，觉得十分动人。荏苒二字，我觉得可以当得起“羚羊挂角，无迹可求”“透彻玲珑，不可凑泊”。也就是说，有些诗句就是因为其含义不可明说只能意会才愈发玲珑宝贵，在这方面私以为无出李商隐《锦瑟》之右者。 「绣衣春当霄汉立」 这句话是在“春风得意马蹄疾”之后看过的最为春风得意的一句诗啦。此诗里还有一句要击节赞叹的就是“炯如一段清冰出万壑，置在迎风寒露之玉壶。” 「满载十万亡魂，含恨蜿蜒登高」 其实是《巷说百物语》里用来说霭船林藏的，也并不是诗，但是总觉得有一种东方死亡美学的哥特之美（什么鬼）。想想秋分子夜天地间雾气正浓的时候，只有路灯沿着城市的脊柱一路昏暗地燃烧下去，然后高楼黑影之间出现一艘巨大的船，黑白无常长身立于船首之上，面无表情地漂浮又消失……卧槽我不行了，这个脑洞简直太帅太少女漫了。 「坐觉苍茫万古意，远自荒烟落日之中来」 和这首诗里的“前三国，后六朝，草生宫阙何萧萧！”，两句珠联璧合，荒到人心里去。历史是无数时间的堆叠，故而每次去故宫的时候都会想起这首诗。《末代皇帝》的导演十几年前说，“故宫里面的中国游客，他们的脸上都写着一种麻木不仁的东西，仿佛这一切都和自己无关，仿佛他们完全就是在看一个程式化的旅游景点。而这一切，距离这个国家的皇帝在位的日子不超过70年。” ―――――――――――――――――――――――――― 7.21更新。答主已经把压箱底的摘抄全翻出来了…… 「平生塞北江南，归来华发苍颜。布被秋宵梦觉，眼前万里江山。」 有人问为什么答主知道这么多奇怪的句子，因为答主有一个随手本，上面经常做一些零碎摘抄，从高中以来也有六七年（暴露年龄）。这阙词，我在不同的本子上抄了三遍，每一遍都替人悲怆。每一句之中的前后小句对比已然悲苦，想想这样的人还写过“男儿到死心如铁，看试手，补天裂！”这样的句子，就觉触目惊心。造物心肠别，老却英雄似等闲。 「冻骑驴野店溪桥」 驴是乡野，是俗且雅，是颤颤巍巍，是寻梅路上晃晃悠悠的轻尘。薛昂夫写文人风雅有两类：“一个是饮羊羔烘炉暖阁，一个是冻骑驴野店溪桥。”似乎谁都是清高，似乎谁也都是粗豪。“冻骑驴”这里指的可能“诗思在灞桥风雪中驴背上”的孟浩然。大好河山可骑驴。 「手倦抛书午梦长」 这还用解释吗！这不就是完美的暑假状态吗！（葛优瘫着说） PS 这首诗的后两句“睡起莞然成独笑,数声渔笛在沧浪”也算精致。 「银碗盛雪，明月藏鹭，白马入芦花。」 这是答主自己说着顺口的一个句子，更多的版本是“银碗里盛雪，白马入芦花。”不是诗，是佛教用语，形容有、无一体的至高境界。不言“白”字而天下皆白，这画面感美得不能抗拒啊。对一个下联就是，晦日泼墨，发间芝麻，乌鸦偷煤球。 To be continued： 1. 山中何事？松花酿酒，春水煎茶。 2. 梅似雪、雪如人，都无一点尘。山似玉、玉如君，相看一笑温。 3. 醉颜如霜叶之红，狂妆似风树之动。 ――――――――――――――――――――――― 最后是一个悄咪咪的广告：如果喜欢看这种小段子的话可以去微博找我@Catastroface，我写了一个tag叫做#Hi! Story#，是专门做各种奇怪的书抄的，比如下面这则↓。再次谢谢大家，鞠躬_(:з)∠)_]
[No.2=因为偏爱词，所以这次先从词说起，从花间集开始吧，在花间集里，温韦两人是个中翘楚。其实关于题主所言的美，在诗词里有多个方面，一是语言上的，二是意境上的，三是感情上的。（古典诗词主要分为：音律、语言、意境。）现代诗又多加一个形式（节奏）上的。各个方面的我都选选取一点吧。 （PS：其实我更期待有人能提出专业性的问题，比如关于音律、古典美学理论等。好吧，其实我自己也填词写诗的。不过前人太绝，不敢献丑。至今满意的不过两三首。） 韦庄―《菩萨蛮》五首 《其二》 人人尽说江南好，游人只合江南老。 春水碧于天，画船听雨眠。 垆边人似月，皓腕凝霜雪。 未老莫还乡，还乡须断肠。 你看韦庄写的多美，这种美不是靠意象的美而烘托，而是靠深挚的情感，而且是经过理性的浸润后的浓挚的情感动人。“春水碧于天，画船听雨眠。”碧绿的春水，比天空还要明净，躺在游船画舫之中，和着雨声入睡，又是何等之美，何等空灵。 《其一》 红楼别夜堪惆怅，香灯半卷流苏帐。 残月出门时，美人和泪辞。 琵琶金翠羽，弦上黄莺语。 劝我早归家，绿窗人似花。 “残月出门时，美人和泪辞。”如玉的月光，清辉笼罩之下，美人倚门凝望，香腮红泪，多么凄美绝艳？ 《其三》 如今却忆江南乐，当时年少春衫薄。 骑马倚斜桥，满楼红袖招。 翠屏金屈曲，醉入花丛宿。 此度见花枝，白头誓不归。 《其四》 劝君今夜须沈醉，樽前莫话明朝事。 珍重主人心，酒深情亦深。 须愁春漏短，莫诉金杯满。 遇酒且呵呵，人生能几何。 《其五》 洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。 柳暗魏王堤，此时心转迷。 桃花春水渌，水上鸳鸯浴。 凝恨对残晖，忆君君不知。 这五首菩萨蛮，是按时间顺序而作，是他一生的心路历程、身世经历的缩影和写照。就凭这五首，王国维词评认为韦庄词在温飞卿之上，意思是韦庄词有生气，有内在的生命力，如“弦上黄莺语”比之“画屏金鹧鸪”。但同时王国维又认为，韦庄词也就到此为止了，虽有内在的生命力和感情，这感情却不深沉，也不郁厚。因为古代词评家，都讲什么沉郁，什么深闳婉约。但就我个人而言，如果要以武功区分，韦庄也是高手了。 《台城》 江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。 无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。 《金陵图》 谁谓伤心画不成，画人心逐世人情。 君看六幅南朝事，老木寒云满故城。 “谁谓伤心画不成”是不是想起了纳兰的“一片伤心画不成”？在韦庄之前，是高蟾的“世间无限丹青手，一片伤心画不成。”所以我说诗词都是一脉相承的。 《荷叶杯》 记得那年花下，深夜，初识谢娘时。水堂西面画帘垂，携手暗相期。 惆怅晓莺残月，相别，从此隔音尘。如今俱是异乡人，相见更无因。 《浣溪沙》 夜夜相思更漏残，伤心明月凭阑干，想君思我锦衾寒。 咫尺画堂深似海，忆来惟把旧书看，几时携手入长安？ 《悼亡姬》 凤去鸾归不可寻，十洲仙路彩云深。若无少女花应老， 为有娥月易沈。竹叶岂能消积恨，丁香空解结同心。 湘江水阔苍梧远，何处相思弄舜琴。 好吧，韦庄的告一段落。后面的这几首非初学者可以略过，因为对于初学者，能写到这个层次，就算及格了。你不能幻想一步登天，向李杜苏辛等人看齐对不对？ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 温庭筠和韦庄是不是有心灵感应啊？他们两个人最有代表性的词都是菩萨蛮系列，当然，温飞卿的更漏子系列也挺美。 《菩萨蛮》 小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。 懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟。 照花前后镜，花面交相映。 新帖绣罗襦，双双金鹧鸪。 这首词，当为花间集之冠。语言精炼到极致了，你一看上去视觉上就觉得美，更别提它的音律美。且不论这首词到底是否如张惠言所言有“离骚初服”之意，还是像王国维所言：“词采华丽浓艳香软而缺少真情”，但它至少在语言美、音律美上都无可挑剔。所以这首词，到今天为我们所喜爱。 《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》 （其二） 井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。 玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。 这一首，到今天都被传烂了，用烂了。但是即便是今天读来，也是神来之句，也是黯然销魂。 《更漏子》系列 （其一） 柳丝长，春雨细，花外漏声迢递。惊塞雁，起城乌，画屏金鹧鸪。 香雾薄，透帘幕，惆怅谢家池阁。红烛背，绣帘垂，梦长君不知。 （ 现在才有深刻体会，春雨“细”的细字除了形容小，还有“密”的意思。而绵密的春雨，正如人的愁绪一样，无边无际。） （其二） 星斗稀，钟鼓歇，帘外晓莺残月。兰露重，柳风斜，满庭堆落花。 虚阁上，倚阑望，还似去年惆怅。春欲暮，思无穷，旧欢如梦中。 （其三） 金雀钗，红粉面，花里暂时相见。知我意，感君怜，此情须问天。 香作穗，蜡成泪，还似两人心意。山枕腻，锦衾寒，觉来更漏残。 （其四） 相见稀，相忆久，眉浅淡烟如柳。垂翠幕，结同心，待郎熏绣衾。 城上月，白如雪，蝉鬓美人愁绝。宫树暗，鹊桥横，玉签初报明。 （其五） 背江楼，临海月，城上角声呜咽。堤柳动，岛烟昏，两行征雁分。 京口路，归帆渡，正是芳菲欲度。银烛尽，玉绳低，一声村落鸡。 （其六） 玉炉香，红蜡泪，偏照画堂秋思。眉翠薄，鬓云残，夜长衾枕寒。 梧桐树，三更雨，不道离情正苦。一叶叶，一声声，空阶滴到明。 加粗的那句是我中二青春期的喜好的之一。通过这组更漏子，我们完全可以确定两件事，那就是温飞卿在语言上的造诣，可以看出他一定是个书香名门，而且是贵族人家出身。只有生活中有过这样的生活，用词才能够这样华丽浓艳，而且没有造作之感。第二就是他的词作，得益于他在音律上的造诣，我们可以和韦庄的对比一下就知道了。如果让我用美学理论来概括两人词，则是“韦清，温丽。” 两人显著的区别：“弦上黄莺语”、“美人和泪辞”之于“画屏金鹧鸪”、“懒起画蛾眉”；“春水碧于天”之于“帘外晓莺残月”；“洛阳才子他乡老”之于“玲珑骰子安红豆”。 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 我决定按照时间线来推荐，这样的话，大家就能够感受到词的发展变化和美学的一个蜕变。 冯延巳的词是我最爱的之一，其他的还有苏子瞻、辛稼轩、李重光、秦少游、姜白石、温飞卿、柳三变、大小晏等。 《清平乐》 雨晴烟晚。绿水新池满。 双燕飞来垂柳院，小阁画帘高卷。 黄昏独倚朱阑。西南新月眉弯。 砌下落花风起，罗衣特地春寒。 一首诗，就是一幅画，带着朦胧婉约的画。有别于王摩诘，这种画是清新的、雅中带丽，带点淡淡的愁。（冯正中的词，对我们自己作词是有帮助的，但学不好的容易步入空泛，朦胧婉约就变成艰涩晦暗了。） 《鹊踏枝》 六曲阑干偎碧树，杨柳风轻，展尽黄金缕。谁把钿筝移玉柱？穿帘海燕惊飞去。 满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨。浓睡觉来慵不语，惊残好梦无寻处？ 《鹊踏枝・几日行云何处去》 几日行云何处去？忘却归来，不道春将暮。百草千花寒食路，香车系在谁家树？ 泪眼倚楼频独语。双燕来时，陌上相逢否？撩乱春愁如柳絮，依依梦里无寻处。 不得不说，冯延巳是武林高手，擅长武功：化骨绵掌。 《菩萨蛮・沉沉朱户横金锁》沉沉朱户横金锁，纱窗月影随花过。 烛泪欲阑干，落梅生晚寒。 宝钗横翠凤，千里香屏梦。 云雨已荒凉，江南春草长。 你一看是不是有温韦两人的影子？很好，在语言上，冯正中糅合了温韦的清、丽，但这不是说他继承了两人的特点，而是自成一格。你看“云雨已荒凉，江南春草长”这样的句子，就不是温韦两个人有的。连绵的春雨，无边的春草，给我无边的苍凉的孤独感，在意境上和语言上是自成一格的。最大的不同，请问你能解读出他要表达什么情感吗？韦庄的词，你一看就能明白，他说他要跟红楼里的那个女子离别了，所以他很难过。温庭筠的词，你一看就知道，懒起画蛾眉是寂寞和孤独，惊塞雁起城乌是因为相思和闺怨，至少是字面上给你的意思，但是冯正中呢？ 好吧，我要睡了……有空再来码……其实我也是个懒起画蛾眉的人，不对，是个到死心如铁的人，我需要更多朋友关注。O.O 《谒金门》 风乍起，吹皱一池春水。 闲引鸳鸯香径里，手岛煨尤铩 斗鸭阑干独倚，碧玉搔头斜坠。 终日望君君不至，举头闻鹊喜。 关于这首词的典故很多人我想都知道，因为南唐中主李Z和冯正中是好基友，李Z做皇帝，冯正中做宰相。他们两个是有真实的友谊的，君臣经常在一起谈诗，据说有一天两人在赏景时，李Z就说：“‘吹皱一池春水’，干卿何事？”冯正中就谦虚的回答说：未若陛下“小楼吹彻玉笙寒”也！于是君臣皆欢！ 是不是想笑，至少我笑了，无论是不是好基友。但君臣之礼不可逾越，所以冯正中这明显是拍马屁了，但也拍得妙。冯延巳固然是拍马屁，但李Z的《摊破浣溪沙》也是极好的一首诗，下面会有介绍。 我们来看这首词的第一句：“风乍起，吹皱一池春水。”，本来是很普通的诗句，胜在生动，一个“乍”、一个“皱”字盘活了整句。突然吹来的一阵风，泛起涟漪的不仅是春水，还有春心。 《南乡子》 细雨湿流光，芳草年年与恨长。烟锁凤楼无限事，茫茫。鸾镜鸳衾两断肠。 魂梦任悠扬，睡起杨花满绣床。薄悻不来门半掩，斜阳。负你残春泪几行。 “细雨湿流光”是金句，什么样的是金句呢？若李长吉的“天若有情天亦老”，若苏子瞻的“千里共婵娟”，若王摩诘的“长河落日圆，大漠孤烟直。”，若李玉溪的“春蝉到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”、若柳三变的“杨柳外，晓风残月”......当然，还有很多。 因为我生于乡野，从小对诗词中的各种情景耳闻目睹，我听过梧桐雨，看过一地梨花白，知道什么是梅子黄时雨，什么是雨打芭蕉，什么是山雨欲来风满楼，什么是蒹葭苍苍，白露为霜，什么是微风燕子斜，落花人独立，知道采薇的“薇菜”是什么...... 我是个特别喜欢雨的人，无论是春雨的淅沥，夏雨的酣畅，秋雨的缠绵，还是冬雨的深沉，都深刻体会过。这句“细雨湿流光”,写尽春雨春草的无限风光。 “睡起杨花满绣床”，杨花你们谁见过没，杨花不是杨树的花，也不是柳树的花，而是柳絮，飘飘如白雪，轻盈如鹅毛。词中女子一觉醒来，床上飘满了柳絮，真是无边风月，无边唯美。而越是唯美的情境，就越触痛女子心中的愁怨。 《鹊踏枝》 梅落繁枝千万片，犹自多情，学雪随风转。昨夜笙歌容易散，酒醒添得愁无限。 楼上春山寒四面，过尽征鸿，暮景烟深浅。一晌凭栏人不见，鲛绡掩泪思量遍。 “暮景烟深浅”凄婉之意迫人心魂，所以我们一定要学习这种造境的能力。境固然由心生，但我们总不能等着灵感来才动笔，更要自己去感触和营造。这首词似写闺怨，又不只是闺怨所能概括和容纳的，意蕴深广。 《归自谣》 （其二） 春艳艳，江上晚山三四点，柳丝如剪花如染。 香闺寂寂门半掩，愁眉敛，泪珠滴破胭脂脸。 （其三） 江水碧，江上何人吹玉笛，扁舟远送潇湘客。 芦花千里霜月白，伤行色，来朝便是关山隔。 碧水寒江，本自伤心。一句“芦花千里霜月白”，化用”蒹葭“诗意，芦花鳎月色如霜，千里江天，惨白一片。有不堪承受之哀伤。 （未完，待更。欢迎关注，我希望更多的人，步入诗歌的殿堂，而不只是在门外窥探。）]
[No.3=○文字优美 ◇美景 ★诗 1.兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁(《感遇其一》 张九龄) 2.声喧乱世中，色静深松里。(《青溪》 王维) 3.毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。(《晓出净慈寺送林子方》 宋・杨万里)[关于西湖的诗词文章没有一个不美 也许美是统一的：) ] 4.谭烟飞溶溶，林月低向后。(《春泛若耶溪》 綦毋潜) 5.高卧南斋时，开帷月初吐。清辉淡水木，演漾在窗户。(《同从弟南斋玩月忆山阴崔少府》 王昌龄)[清净的夜] 7.绿竹入幽径，绿萝拂行衣。(《下终南山过斛斯山人宿置酒》 李太白)[两个“绿”] 8.长歌吟松风，曲尽河星稀。(同上) 9.云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。(《梦游天姥吟留别》 李白) 10.忽如一夜春风来，千树万树梨花开。(《白雪歌送武判官归京》岑参) 11.日色欲尽花含烟，月明如素愁不眠。(《长相思》 李白) 12.海日生残夜，江春入旧年。(《次北固山下》 王湾) 13.竹喧归浣女，莲动下渔舟。(《山居秋暝》 王维) 14.晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。(《黄鹤楼》崔颢) 15.春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。 西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。(《长恨歌》白居易) 16.天街小雨润如酥，草色遥看近却无。(《早春呈水部张十八员外》 韩愈) 17.江碧鸟愈白，山青花欲燃。(《绝句二首》 杜甫) 18.万井楼台疑绣画，九原珠翠似烟霞。(《寒食二首》 李山甫) 19.多少绿荷相倚恨，一时回首背西风。(《齐安郡中偶题二首》 杜牧) 20.榆柳荫后檐，桃李罗堂前。(《归园田居五首》其一，陶渊明) 21.泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。(《小池》杨万里) 22.明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。(《西江月》辛弃疾哥哥～) ★词 1.碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。(《苏幕遮》范仲淹) 谢谢@安澜 纠正！ 2.绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。(宋祁) 3.细雨湿流光，芳草年年与恨长(《南乡子》冯延巳)谢谢 @我傻 纠正 4.江阔云低，断雁叫西风 。(《虞美人・听雨》蒋捷) 5.日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。(《忆江南》 白居易) 6.雾失楼台，月迷津渡。(《踏莎行》 秦观) 7.一抹残霞，几行新雁，天染云断，红迷阵影，隐约望中，点破晚空澄澈。(《双头莲》 周邦彦) 8.斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村。(《满庭芳》 秦观) 9.明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。(《蝶恋花》 晏殊) 10.苍山如海，斜阳如血。(《忆秦娥》 毛泽东) ◇美人 ★诗 1.素手青条上，红妆白日鲜。(《子夜歌》 李白) 2.妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？(《近试上张水部》 朱庆馀) 3.回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。 春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂； 侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。 云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。(《长恨歌》 白居易) 4.态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉均。 绣罗衣裳照暮春，蹙金孔雀银麒麟。(《丽人行》 杜甫) ★词 1.斗鸭栏干独倚，碧玉搔头斜坠。(《谒金门》 冯延巳) 2,闺中少妇不曾愁，春日凝妆上翠楼。(《闺怨》 王昌龄) 3.风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。(《武陵春》 李清照) 4.泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。(《蝶恋花》欧阳修) 5.霓裳一曲千峰上，巫婆中原始下来。(《过华清宫绝句三首》 杜牧) 6.东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。(《醉花阴》 李清照) 7.过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水幽幽。(《望江南》温庭筠) 8.舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。(《鹧鸪天》 晏几道) ◇意境 ★诗 1.草色新雨中，松声晚窗里。(《寻西山隐者不遇》 丘为) 2.举杯邀明月，对影成三人。(《月下独酌》 李白) 3.霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。 虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。(《梦游天姥吟留别》 李白) 4.钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒！ 古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。(《将进酒》 李白) 5.夜来风雨声，花落知多少。(《春晓》孟浩然) 6.去年花里逢君别，今日花开又一年。(《寄李儋元锡》韦应物) 7.花寒懒发鸟惰啼，信马闲行到日西。(魏王堤》 白居易) 8.野凫眠岸有闲意，老树着花无丑枝。(《东溪》 北宋・梅尧臣) 9.细推物理须行乐，何用浮荣绊此身？(《曲江二首》 杜甫) ★词 1.浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。(宋祁) 2.流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。(《一剪梅・舟过吴江》蒋捷) 3.人生只做风前絮，欢也零丁。悲也零丁。都作连江点点萍。(《采桑子》王国维) 4.风乍起，吹皱一池春水。(《谒金门》 冯延巳) 5.雪云乍变春云簇，渐觉年华堪纵目。(《玉楼春》冯延巳，一说欧阳修) 6.小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。(《临安春雨初霁》 陆游) 7.知否，知否？应是绿肥红瘦！(《如梦令》李清照 女神又醉了：) )[爱花、惜花的人应大爱这句：把小心思都写出来了] 8.砌下落梅如雪乱，拂了一身还满 ； 离恨恰如春草，更行更远还生。(《清平乐》李后主) 9.梦里不知身是客，一晌贪欢 ； 流水落花春去也，天上人间。(《浪淘沙令》 李煜) 10.林花谢了春红，太匆匆。(《相见欢》李后主) 11.人老簪花不自羞，花应羞上老人头。(《吉祥寺赏牡丹》苏轼) 12.人面不知何处，绿波依旧东流。(《清平乐》晏殊) ○文字普通(绝无贬低之意) ◇美景 ★诗 1.江南有丹橘，经冬犹绿林。(《感遇其七》 张九龄) 2.斜阳照墟落，穷巷牛羊归。(《渭川田家》 王维) 3. 隐隐飞桥隔野烟，石矶西畔问渔船。(《桃花溪》张旭) 4. 春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。(《滁州西涧》韦应物) 5.乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。(《钱塘湖春行》白居易) 6.两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。 窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。(《绝句四首》杜甫) 7.一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。(《暮江吟》 白居易) 8.人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。(白居易) 9.黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。(《江畔独步寻花》杜甫) ◇美人 ★诗 1.邀人傅香粉，不自着罗衣。(《西施咏》 王维) 2.自怜十五馀，颜色桃花红。(《长干歌》 李白) 3.美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。(《怨情》李白) 4.自古美人如名将，不许人间见白头。(《随园诗话》袁牧 这个也算吧…；)) ★词 5.墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。(《蝶恋花》 苏轼) 6.千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉？(《摸鱼儿》辛弃疾) ◇意境美 ★诗 1.但去莫复问，白云无尽时。(《送别》 王维) 2.客从远方来，衣上灞陵雨。(《长安遇冯著》 韦应物) 3.明日隔山岳，世事两茫茫！(《赠卫八处士》 杜甫)[强烈的无奈感] 4.晚来天欲雪，能饮一杯无？(《问刘十九》白居易) 5.今春看又过，何日是归年？(《绝句二首》 杜甫) 6.出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！(《蜀相》杜甫) 7.我心伤悲，莫知我哀。(《采薇》) ★词 8.今年花胜去年红。可惜明年花更好，知与谁同？(《浪淘沙》 欧阳修) 9.却道天凉好个秋。(《丑奴儿》辛弃疾) ――――――――――――――――――――――割！―――――――――――――――――――――――――――――― 有两首词我超级喜欢，所以没有分解放在上面： 《钗头凤》陆游 红酥手，黄g酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一杯愁绪，几年离索。错，错，错。 春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透，桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托，莫，莫，莫！ 《钗头凤》唐婉 世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！ 人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊。怕人询问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！ ――――――――――――――――――――――割开！――――――――――――――――――――――――――――― 这个回答获得了我在知乎的第一个赞，看着它受到那么多人的喜欢我真是太欣慰了。谢谢大家喜爱。通过这个答案我相信让一些人对诗词有了更多的兴趣，挺好的。毕竟我也是不知不觉入了这个坑，在这点上我的朋友功不可没：) 希望更多的朋友喜欢诗词(传统文化之类)。最后再谢谢大家喜欢！ 谢谢很多知友给我纠正错字之类的，谢谢啦 多包容～●濉]
[No.4=春江潮水连海平，海上明月共潮生。 滟滟随波千万里，何处春江无月明! 江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰; 空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。 江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。 江畔何人初见月？江月何年初照人？ 人生代代无穷已，江月年年望相似。 不知江月待何人，但见长江送流水。 白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。 谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？ 可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。 玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。 此时相望不相闻，愿逐月华流照君。 鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。 昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。 江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。 斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。 不知乘月几人归，落月摇情满江树。 ――张若虚《春江花月夜》 ---------------------------------------------- 尴尬的是，隋炀帝杨广也写过一首《春江花月夜》！！！让我对杨广的印象瞬间好了不止一点点。 暮江平不动，春花满正开。 流波将月去，潮水带星来。 ――――――――――――――― 再贴一首。有些诗以前觉得很普通，后来却越来越觉得回味无穷，比如这首柳宗元的《江雪》 千山鸟飞绝，万径人踪灭。 孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。 有没有人有相同的感受？]
[No.5=我爸爸QQ网名潮涌，我妈妈QQ网名叫做海上明月。 我问我妈妈她怎么取这个名字，她说：春江潮水连海平，海上明月共潮生。被他们秀了一脸狗粮。 后来我爸爸去世了，妈妈就把QQ名字改成了江天一色。因为江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。]
[No.6=帘外雨潺潺， 春意阑珊。 罗衾不耐五更寒。 梦里不知身是客， 一晌贪欢。 独自莫凭栏， 无限江山， 别时容易见时难。 流水落花春去也， 天上人间。]
[No.7=太熟的就不发了。来一些平时相对不常见的。 根据知友留言，补充了几句。一并谢了。 不过再强调一下，特别熟的句子，尽量不录。不然变成中国诗词词典了。 事如春梦了无痕 ――苏轼 （《浮生六记》，开篇引了这句诗，绝好。） 草草杯盘供笑语，昏昏灯火话平生。 ――王安石 出门一笑大江横 ――黄庭坚 浮云一别后，流水十年间。 ――韦应物 秋风生渭水，落叶满长安。 ――贾岛 （很有古意，又不至于枯寒。） 落日照大旗，马鸣风萧萧。 ――杜甫 （杜甫当然是好。） 悄立市桥人不识，一星如月看多时。 ――黄景仁 （这句很好。） 留得残荷听雨声 ――李商隐 （黛玉最喜欢的。） 风雨如晦，鸡鸣不已。 ――诗经 （最喜欢的一句诗经。虽然很普及。） 大江流日夜，客心悲未央。 ――谢眺 人生天地间，忽如远行客。 ――无名氏 （古诗十九首真好。） 人烟寒橘柚，秋色老梧桐。 ――李白 （比较小清新的李白，少了点飘逸。但很好） 西风残照，汉家陵阙。 ――李白 雨中山果落，灯下草虫鸣。 ――王维 （另一句类似的诗是：雨中黄叶树，灯下白头人。意境落实了，远不如王维的空灵。） 行到水穷处，坐看云起时。 ――王维 思君令人老，岁月忽已晚。 ――无名氏 淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管。 ――姜夔 鸡声茅店月，人迹板桥霜。 ――温庭筠 当时明月在，曾照彩云归。 ――晏几道 落花人独立，微雨燕双飞。 ――晏几道 （这句的原创不是晏几道，他是抄袭了别人。但那人就这两句传世） 世事短如春梦，人情薄似秋云。 ――朱敦儒 （语太露。意思不错。） 万人丛中一握手，使我衣袖三年香。 ――龚自珍 （应酬的佳句。） 一箫一剑平生意，负尽狂名十五年。 ――龚自珍 （龚自珍的诗不是很好。但很有剑意。） ―――――――――――――――――――――――――― 补充一些： 万物静观皆自得，四时佳兴与人同。――程颢 有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。――赵师秀 春雨楼头尺八箫，何日归看浙江潮。――苏曼殊 白发无情侵老境，青灯有味似儿时。――陆游 碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞。――王实甫 长恨人心不如水，等闲平地起波澜。――刘禹锡 春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。――杜牧 春水船如天上坐，老年花似雾中看。――杜甫 大漠孤烟直，长河落日圆。――王维 对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。――曹操 二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。――杜牧 古调虽自爱，今人多不弹。――刘长卿 冠盖满京华，斯人独憔悴。――杜甫 海内风尘诸弟隔，天涯涕泪一身遥。――杜甫 侯门一入深似海，从此萧郎是路人。――崔郊 家住苍烟落照间，丝毫尘事不相关。――陆游 江流天地外，山色有无中。――王维 今年花似去年好，去年人到今年老。――岑参 来如春梦几多时，去似朝云无觅处。――白居易 老树着花无丑枝――梅尧臣 离家日趋远，衣带日趋缓。――无名氏 帘卷西风，人比黄花瘦。――李清照 流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。――蒋捷 楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。――陆游 晚来天欲雪，能饮一杯无。――白居易 人生寄一世，飘忽若飙尘。――无名氏 山静似太古，日长如小年。――唐庚 无可奈何花落去，似曾相识燕归来。――晏殊 小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。――陆游 当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招――韦庄 春水碧于天，画船听雨眠。――韦庄 去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。――欧阳修 桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。――黄庭坚]
[No.8=娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。 春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。 杜牧的《赠别》。初中读到这首诗，心中颇多感触，想起隔壁班那个我喜欢的姑娘，开学第一天我就从一千多名新生中一眼看到了她，眼中的世界仿佛只有她的一颦一笑是彩色的，活泼的，有一种遗世独立的美，那一刻的画面深深印在我脑海里。 后来跟她表白，我念了这首诗给她听。 时隔多年后我才了解到，这首诗是写给妓女的…… 我这无处安放的尴尬啊！！！]
[No.9=醉后不知天在水，满船清梦压星河。]
[No.10=有一种爱情是属于老爸老妈他们的。 此时此景，突然觉得这句好美。]
问题的链接：https://www.zhihu.com/question/42654110
问题的标题：有哪些质量上乘却很冷门的动漫？
问题的描述：最近在补番，有没有什么好看又冷门的番？类似钢之炼金术师FA的。
评论者：[钟誉, 弄不来塞啊不塞哟, 李日天, pig VIP, 轩辕霖梓, 余光, 李打滚, 小e梓, KEEP, 施方旦]
回答：[No.1=这个我要答。先占个坑。 我的推荐会给出豆瓣评分以作参考。排名不分先后，我先想到的先写。 1.《来自新世界》A-1 picture制作，共25话。豆瓣评分为8.8,9071人评价。 改编自贵志佑介的同名小说，为2008年第29回日本科幻大赏受赏作品。改编自贵志佑介的同名小说，为2008年第29回日本科幻大赏受赏作品。 非常喜欢书的腰封，与上面的海报类似，人类与化鼠各站一头。 本作是以女主角渡边早季为视角，1000年后的世界，日本的孩子们正不断地消失，只存在想象中的恐怖动物与人类展开殊死战斗。反乌托邦式的未来超级社会“新世界”，是口吐真言凭藉“咒力”就能移动物体的人类，与有着等同于普通人智力的生物“妖鼠”共存的世界。乍看之下一切和平，但“新世界”的孩子们的行动被彻底地控制和管束着，不合适的记忆被消去，被认为有问题的孩子，如同不良产品般被分开处理。因为一些违反规则的小事而莫名地失去不少朋友的主人公渡边早季，卷进了人类与妖鼠之间的战争本作是以女主角渡边早季为视角，1000年后的世界，日本的孩子们正不断地消失，只存在想象中的恐怖动物与人类展开殊死战斗。反乌托邦式的未来超级社会“新世界”，是口吐真言凭藉“咒力”就能移动物体的人类，与有着等同于普通人智力的生物“妖鼠”共存的世界。乍看之下一切和平，但“新世界”的孩子们的行动被彻底地控制和管束着，不合适的记忆被消去，被认为有问题的孩子，如同不良产品般被分开处理。因为一些违反规则的小事而莫名地失去不少朋友的主人公渡边早季，卷进了人类与妖鼠之间的战争 本作设定为1000年后的世界，但是由上面的海报女主角的装束可以看出，却反而像是1000年之前，这也可以打消一些人的疑问，不是一般的科幻（说实话没人告诉我我都不知道是科幻啊，毕竟普通人对科幻的认知是很超现代的科技，机械等等) 但是你看这部动画时，你会发现，人类的文明反而像倒退了一样，那么人类为什么会发生这样的转变呢？过去的1000年究竟发生了什么？矛盾一个接一个暴露在观众面前，现在的社会究竟是怎样的？现在的人类经过了怎样的过去才建立了现在的社会？ 唯一美中不足的是画面并不是特别细致，有时还会有点崩坏，不过，这并不影响整部作品传递的思想与深刻的主题，音乐也是非常的棒！（前面一两集会有些难懂，但是别放弃，看完去你会觉得要是弃了真是太可惜了，是一部从故事和主题立意上来说都非常好的一部动画 豆瓣评分为8.8,9071人评价。 2《昭和元禄落语心中》Studio DEEN制作，评分9.4，,评价人数3639 电视动画《昭和元禄落语心中》改编自日本漫画家云田晴子原作的同名漫画，这部作品是今年的一月放送的动画，而在之前先行发售的ova就已经拿到了九分以上地高分，正式tv动画化不负众望依旧高质量的制作和精彩的故事使其在豆瓣拿到了9.4的高分。 百度百科简介：TV动画剧情发生在昭和元禄时代，主要描写了说书人（落语家）复杂的人际关系。孤高的大名人有乐亭八云、以及硬要拜其为师的与太郎、被誉为“绝代的名人”的八云的盟友助六的遗腹子――由八云抚养长大的小夏等充满个性的角色都会在本作中登场。 无法忘记在刑务所的落语慰问会中见到的大名人・八云的“死神”，出狱的与太郎径直前往寄席。拜倒在八云面前，成为他住所雇工以及弟子的与太郎，却发现在八云之处住着一位名叫小夏的女性。八云与小夏似乎有着他人无从触及的因缘 声优阵容是非常豪华的阵容，个个都是日本声优界泰斗级的人物。eva里的声优蛮多在这里也出演了 选拔声优时听说还让声优们说上一段落语来作为选拔标准 特别提醒，本作时不时会有角色讲落语，类似我国的单口相声的一种表演形式，主人公们因落语联系在一起，因为落语而与他人有了爱恨。是以日本的传统文化落语而展开的作品，写到这想起我们中华上下五千年，传统文化这么多为什么不能以传统文化为主题做出这样的动画来呢？ ps：第一集为特别篇，是之前发布的两集ova整合起来的一集，tv第一集删掉了一些支线。 先推荐这两部，剩下的明天再更。 我来了・~~~~7.21更新~~~~~ 3.《京骚戏画》8.7分，评价人数3357 在人类、妖怪、混沌三种势力相互并存争斗的世界里，伴随着现实总数和负熵的崩溃。从杰巴沃克的迷宫中逃离的美少女筝，在持续追寻着“黑兔”的踪影，另外还有各种各样的人们跟筝一样也在追寻着“黑兔”。在时间静止的京都这个舞台上，一场幻想动作剧即将上演。在人类、妖怪、混沌三种势力相互并存争斗的世界里，伴随着现实总数和负熵的崩溃。从杰巴沃克的迷宫中逃离的美少女筝，在持续追寻着“黑兔”的踪影，另外还有各种各样的人们跟筝一样也在追寻着“黑兔”。在时间静止的京都这个舞台上，一场幻想动作剧即将上演。 也是比较难懂的一部作品，第0集是把后面的一集拿过来作为第0集的，内容跟ova一样，所以有人直接看第0集看不懂（比如说我），后面就是按顺序来讲故事了。 钉宫理惠和石田彰的主役哦 《京骚戏画》呢有些场景做的是真的漂亮，细致。并且故事也是非常的有趣，奇幻的设定逗趣的对话让人耳目一新，搞怪的主角们有时让人捧腹有时让人感慨。 “曾经，有几个星星混杂在一起，人与神之间的界限还很暧昧。这是围绕某一家子的爱与重生的故事”――《京骚戏画》开头旁白 哈哈还记得那些曾经一起陪你坐在草地上看星星的人吗？ 4.《超人幻想》第一季8.5，评价人数1046.第二季8.8，评价人数402. 题主提到的钢炼应该不算冷门吧，不过既然提到了钢炼，正好之前就有一部同一家公司（我大骨头社）制作的动画《超人幻想》，在国内应该是不多人看，第一季是去年10月播出的动画，第二季今年四月播出，两季一共22集。评价人数加起来才1500人，可以说是冷门了吧。题主提到的钢炼应该不算冷门吧，不过既然提到了钢炼，正好之前就有一部同一家公司（我大骨头社）制作的动画《超人幻想》，在国内应该是不多人看，第一季是去年10月播出的动画，第二季今年四月播出，两季一共22集。评价人数加起来才1500人，可以说是冷门了吧。 剧情简介：在“神化”时代的东京，充斥着无数的英雄――“超人”。 　　他们的诞生理由各有不同。 　　既有被邪恶组织改造的人，也有来自宇宙的人。 　　既有来自魔法世界的人，也有来自古代、身为妖怪而生的人。 　　既有被科学家制造出来的机器人，也有超自然的史前机器人。 　　对于这些超人的跋扈，日本政府绝不打算坐视不管 选一些热评吧： 骨头社难不成把从血战赚的银子全烧这部上面了 中村N作画秀 上到哥斯拉下到阿童木 有特摄/老漫画/动画/科幻小说里各种各样眼熟的角色 在一个接受了所有英雄/怪兽框架和俗套的世界观下 大家都不幸福 不同理念相互碰撞保持着岌岌可危的平衡 单元剧形式类似樱铁对话录 不过每个故事前因后果往往跨越数年――用户注销了。。。 仿若身在游乐园，无边无际的纯真童心与纯粹童趣。现实与过去穿插的美妙感令人着迷，却又有一种成长的痛感。背景、色彩、线条、动作皆有美式动画之风。人物关系充满灵气，科幻中又有情感的回响，大爱。――Fisher 有非常细致的作画，打斗场面帅爆了！全手绘无3d各种场面，怀旧的色彩，热血的台词实在是非常值得一看！ 如上面评价所说，每个故事的前因后果往往跨越数年，也就是故事好跳，时间轴如果不好好理清会有点混乱。 整部动画还有大量向经典超人类作品致敬的镜头，以及影射了诸多日本的黑历史（其实就算不反映这些黑暗的东西超人幻想就故事层面来说依旧是精彩的，就如一位贴吧吧友对一些不满动画开扒这些黑历史的人的反驳所言，《格列佛游记》就算没有深刻地反映了当时的英国议会中毫无意义的党派斗争，统治集团的昏庸腐朽和唯利是图，对殖民战争的残酷暴戾进行了揭露和批判，也依旧是孩子们心中美好的童话。 所以如果你对动画所反映的那些东西有兴趣，可以在看完动画后看一下这个，anitama对动画里大量neta的解读以及背景介绍。 超越幻想的神化事记――《Concrete Revolutio～超人幻想～》考察（第一季完整版） (混凝土革命 超人幻想 影评) 超越幻想的神化事记――《Concrete Revolutio～超人幻想～》考察（第二季） (混凝土革命 超人幻想 第二季 影评) “超人什么的，说到底只不过是小孩子的幻想而已。有一天，超人会“呼”地一下从这个世界上消失，那不就是孩子们从睡梦中苏醒的时候吗？”――动画里的台词 还有一些晚些更。。。。]
[No.2=鸦KARAS，制作方拍完这部就破产了，画质放到今天依然完爆很多作品。甚至有粉丝说这部画质超越Fate UBW，当年新番出来的时候都说从没见过这样的动画]
[No.3=几原邦彦的，在天朝都是冷番。《回转企鹅罐》《百合熊岚》《少女革命》等]
[No.4=奇诺之旅 我通宵看完的，每个国家的历练都映射出许多问题。比如说大人之国的故事，讽刺现实中长大而不得不抛弃喜爱之物的成人。 不过开始推荐看小说。 链接：http://www.bilibili.com/video/av381351]
[No.5=皇家国教骑士团 应该算是暴力美学，可能引起不适，但是真的良心作 BGM，作画都很赞，喜欢吸血鬼题材的推荐看 一共10个ova，TV版的可以不看]
[No.6=图书馆战争，星空清理者]
[No.7=谢邀。 因为个人喜好的缘故，可能会推荐比较多热血向，努力奋斗之类的… 《逆转监督》 传奇教练带领战绩低迷的鱼腩老东家逆袭的热血故事。 不同于大部分以运动员为主的类型动漫，逆转监督以教练为视角展开。有没有一种林海大大的足球小说的感觉。 《超智游戏》 讲道理，棒球规则我到现在还是一点不懂…所以很多棒球类的作品我都没看下去。 然而这部超智游戏我竟然一直看完了。 很多术语都是“哇，不明觉厉”的感觉。 这部作品另辟蹊径，在棒球运动中以心理战的描写作为着力点，很有特色。 《恋爱随意链接》 不要被这个标题骗了…！讲述五个学生某一天突然发觉他们相互会随机发生灵魂互换，内心最脆弱的地方，最阴暗的地方仿佛都再也藏不住了。然而这只是开始，灵魂互换只算开胃小菜了。 因为这部作品喜欢上了泽城美雪，破音太好听了????(?( ??? )?)???? 可惜由于丑闻，这部作品应该是没有第二季了。 《天元突破・红莲之眼》 “钻头才是男人的浪漫！” 我本人是不爱看萝卜片的…但是这部真的不能错过，燃到爆炸！！！ 《王者天下》 你没看错，这是日本人制作的关于春秋战国时代的动画。相比三国类型，这类动漫简直是凤毛麟角了… 少年信（原型可能是秦国名将李信）和少年嬴政一起成长战斗的故事。 将热血的战斗（信的故事线）和惊人的权谋之争（少年嬴政同吕不韦的斗争）放上台面。两位少年为了“成为威震天下的大将军”以及“成为名留千古的王”的约定奋斗。 这部作品前几集制作水平真的堪忧…强行3D建模，之后回归2D作画。 《银之匙》 清新幽默的另类校园喜剧。 “不要给自己养的猪起名字啊！” 有趣的日常中带点淡淡的感动，推荐。 《萌菌物语》 这部作品应该是我最早接触的一部动漫了…在电子城买的盗版碟。到现在也没想起来当初为毛要买这碟看…也是很独特的一部作品，男主能看到细菌。 这作品比银之匙早，算是差不多类型的动画。 《男子高中生的日常》 这应该算不上冷门，但是要是题主没看过的话。 一定要看！ 一定要看！ 一定要看！ 我最喜欢的动漫！超！好！笑！ 很多有趣的梗都出自这部作品~ （还有一些，一下想不起来）]
[No.8=《六翼天使之声》，我从名作之壁上淘来的作品。 望月智充的作品。（望月代表作《听见涛声》） 讲述的是未来世界（2010年）不同的11位少女的心理成长过程。 是一部单元剧，一集一位女主角。 这部作品算是一部实验作品，里面有很多科幻理念，且很好的与作品所讨论的少女心理有机结合起来，是一部提高情商的好作品。（2333） 当然这部作品主要还是百合大法吼！！！]
[No.9=江户盗贼团五叶 好像是叫这个，明明各方面来说都是很不错的，然而。。它就是冷。。冷。。冷。。。 而且最重要的是，节奏真的把握非常好啊好吗！比起很多热门的来说都是很好的好吗！从头到尾没有觉得哪里突兀也没觉得有一种奇怪的感觉好吗！bgm也是赞到爆啊！只要一开始看这部我心就能静下来啊！而且！透过屏幕的全是年代情怀和美啊！ so，到底为什么不火？？？ 画风可能有人不喜，但是挑剔画风真的会错过很多好的作品啊 ?_? 而且，明明就很美啊！ 再补两个 东京教父，都是猿粪啊(?ω?)，而且颜艺满分！角色也塑造得很棒啊总之就是推荐！ 怪物之子，看着觉得很可爱很暖心，可能有一点点瑕疵，我觉得完全可以忽略，总的说还是很不错的]
[No.10=枪神、黑礁，充斥着暴力美学和身不由己]
问题的链接：https://www.zhihu.com/question/44199956
问题的标题：fastjson这么快老外为啥还是热衷 jackson?
问题的描述：本人小白一
评论者：[甘明, 小猪, 白乔, 草千里, 士大夫, 陈大宇, 曹文博, 张津, 妹纸平胸都怪我, 一寸]
回答：[No.1=哈哈哈，我来回答这个问题！因为我实在是对这两个库太熟悉了。 1、你写个bean，然后属性里分别有包含_（下划线开头、#开头）之类的属性，序列化为json时，出现属性丢失，那么自然你也无法反序列化回来，而且这个问题是设计阶段出现的，现在基本无法改正了； 2、翻阅fastjson的源码，你会发现有很多写死的代码，比如：针对spring之类的框架和各种切面上的处理，都是用classload判断是否存在这种类名fastjson/SerializeConfig.java at master ・ alibaba/fastjson ・ GitHub；当然不仅限于这些，还有很多，比如ASM字节码织入部分fastjson/ASMSerializerFactory.java at master ・ alibaba/fastjson ・ GitHub（温少的ASM方面水平是个半吊子），看源码的话，能发现的缺点数不胜数。那么这是什么意思呢？意思就是如果你用spring的那种思想，自己写了个类似的功能，因为你这个项目里没有spring的那个类，那么用起来就有一堆bug； 3、其解析json主要是用的String类substring这个方法fastjson/JSONScanner.java at master ・ alibaba/fastjson ・ GitHub，所以解析起来非常“快”，因为申请内存次数很少。但是因为jdk1.7之前substring的实现并没有new一个新对象，在使用的时候，如果解析的json非常多，稍不注意就会出现内存泄漏（比如一个40K的json，你在对象里引用了里边的一个key，即使这个key只有2字节，也会导致这40K的json无法被垃圾回收器回收），这也是“快”带来的负面效果。而且这还不算，在jdk1.7以上版本对string的substring方法做了改写，改成了重新new一个string的方式，于是这个“快”的优势也不存在了，性能逊jackson很多。 总结：fastjson就是一个代码质量较差的国产类库，用很多投机取巧的的做法去实现所谓的“快”，而失去了原本应该兼容的java特性，而且换一个环境以后“快”就立即不存在了，因为这种基因决定了现在改实现就相当于全盘推翻重写，对json标准遵循也不严格，自然很难在国际上流行。 感谢htyleo更正，我改一下。]
[No.2=第一，快得并不多，网上有差距很大的测试结果，那是作者自己瞎写的测试太烂的原因。fastjson自己的官网上有公平测试结果的链接，fastjson略快一些。 第二，缺乏英文文档，因为只有最简单的tojson和fromjson的说明，而更重要的定制化部分只有中文，那除了中国人，谁会去用呢。 第三，简单的读了一下定制化文档，感觉还是很简陋，比起jackson提供的可控制选项差得很远（或者至少说，文档差得很远），那么，就我来说，我还是宁愿用jackson这样可以提供更多灵活性的lib。当然，有时候我的确不那么需要灵活性，fastjson确实是不错的选择，但既然我总有项目是需要灵活性的，那我为什么不省点事统一用同一个lib呢。 第四，jackson的历史非常悠久了，我们没有动力去研究一个新的lib，既然它也快不了多少。]
[No.3=json的解析，拖累整个系统的场景 多吗]
[No.4=Fastjson 确实快，但是和jackson 的差距不大，优势并没有太明显。Jackson还可以加上AfterBurner来使用byte generation，这样和Fastjson的差距就更小了。 除了速度胜出外，Fastjson相比较 Jackson 有不少短板。 1. 可定制性 Jackson有灵活的API，可以很容易进行扩展和定制，而且很多时候需要的模块都已经有人提供了。比如guava中定义的数据类型，比如kotlin语言Immutable的类型等，比如java8 引入的新日期时间类型和Optional都已经有支持的模块。 FastJson只有一个(简陋)的SerializeFilter机制用来定制序列化，ParseProcess机制用来定制反序列化，每次调用序列化/反序列化的的时候都要自己传filter或者Process这个参数过去，Jackson和 Gson都是直接注册模块就可以了，Jackson还可以使用SPI来自动发现和注册模块。 2. 代码质量 公司有一些项目使用了fastjson，在使用fastjson的项目里面碰到的两个低级bug: 1. 碰到在128~255 的字符直接异常，这些主要是西欧语言的字符，因为他用一个数组来记录 转义后的字符表示，但是数组长度只有128... 2. 内存占用过多。Fastjson为了性能，在ThreadLocal中缓存了char[] buffer，这样避免分配内存和gc的开销。但是如果碰到了大的json(比如10M这样的)，就会占用大量的内存，而且以后都是处理小json了内存占用也回不来。 这些问题虽然后来的版本都修复了，但是也反映出Fastjson代码质量上要求不够严格。 而Jackson这么多年来使用上还没有碰到过这样的Bug. 3. 文档 英文文档缺乏已有的也不规范，这样就更没法指望老外用了，相比较国内用户还多些]
[No.5=就缺你这种打广告的自干五]
[No.6=确实快，但是没快特别特别多 在我本地测试，一个10几个field，其中包含其他对象的对象，序列化一千万次，才拉开5秒差距，反序列化的情况也差不多。 1 如果对象没有其他对象的field，效率会高一些 2 测试的结果里Gson很慢……不知道是什么问题]
[No.7=因为都想做他儿子]
[No.8=fastjson这个名字起的挺好的，也在用，问题上面也说了不少。 总体来说，文档真的很差劲儿，随便找个人花一天功夫整理下都能搞得像样一些。 代码上，先不说规范的问题，前后不一致的问题严重，有些方法里的某些参数居然会设置无效，原因是代码写错了。。。github提了issue，很久很久才改掉，前后差不多一年吧，可见作者也不太关注。 不管怎样，还是希望作者做好fastjson！]
[No.9=作为一个中途放弃fastjson而用回GSON的开发者，吐槽fastjson快是因为它要求别人项目返回的json必须完全符合它的规范，而不是fastjson主动拥抱兼容各种奇奇怪怪的json格式。]
[No.10=读起来更顺口]
问题的链接：https://www.zhihu.com/question/37296492
问题的标题：郑渊洁让郑亚旗在家上学的教育方式，是否有可取之处？
问题的描述：作为一个初中孩子的家长，钦佩郑渊洁，能够在孩子需要的时候提供必要的保护。 还有郑先生因人而异的方法，对于他的女儿可以适应学校，享受学校的教育方式，也是极好的。

目前我的孩子在家学习有一段时间了。
孩子很快乐，很阳光，学习效果也不错，和人交往比如别的小朋友们大家也玩得很不错。总体我们家长和孩子都还满意。

下面讲一下为什么会走这一步。希望可以有志同道合的朋友一起讨论。

现在很多孩子在学校里，并得不到应有的尊重、爱，也谈不上良性的发展。
多数孩子只是为许多家长完成自己未完成梦想的客体而活着，客观上这也和这个社会上升通道缺失，全社会单一价值观（譬如成功/发财/住大房子等等）有关。
人人担心被淘汰，人人要“赢在起跑线”，实际上就是每个人都知道实际上，如果你的出身不是 红 二 代，富 二代，那么这个社会似乎没有什么你的位置了……真正是人人焦虑，人人选择 对自己最佳的做法，人人希望利益最大化，那么最终结果就是，每个人都是loser…… 
这些社会上的风气也直接影响到学校。对于老师，多数只是关心当期学生成绩的最佳化，没有真正意义上为了孩子的长远发展而循序渐进地因材施教。 
因为学校现在进行的是将老师的收入和学生成绩挂钩的 绩效考核，所以只要孩子在学校，你就躲无可躲，避无可避，孩子必然就是 一台作业机器，考试机器。
成绩不好或者一般的学生，肯定是要累成狗，我看过我孩子的许多作业和考卷，多数都是重复重复再重复...... 看得出老师的意图明显在于分数上。不可思议的是，多数东西在上课的时候，老师并不会讲，现在的趋势是上课的时候不讲，然后就直接考。而且考又考得很深，很偏，自然学生就考得不好。然后老师就会给家长压力：“你家小孩考得不好喔！”
很多时候，都无法告诉孩子，他们面对的是一个客观上充满了欺骗的学校：教你的不考，考你的不教。
作为家长，如果你没有经历过，你根本不能体会那种无力感。孩子心里面深深的挫折感和被欺骗的感觉。
也许这就是老师们的目的所在吧……要让学生，家长所有人都觉得很焦虑。 
对于成绩好的学生，那种被人赶上超过的焦虑也无时无刻在折磨着。
我觉得，我没有办法告诉自己，告诉孩子，为什么别的孩子可以，你不可以承受？
古人说，“虽千万人，吾往矣”，我们会是一个很小很另类的群体。为了一个健康的孩子，未来的健康的青年，我们和孩子走自己的路吧！

希望孩子第一可以健康成长，第二今后可以自己负责自己的人生。
别的什么发大财，上名校，有这个可以，没有也不强求。
毕竟自己做到了怎么样，自己心里清楚，现在看似乎我还算比较成功，但这其中也有多次的努力，多次的失败，多次努力之后成功还要有一定的运气在里面。况且现在成功也未必以后一直成功。所以所谓成功人生也就是这么回事罢了。

我希望自己的孩子掌握自己的人生。
他只要努力了，不管结果怎么样，他如果能够接受自己，为什么我们家长不能接受？

--------------------2016-3-31 编辑----------------------

再次声明，我对在学校受教育这个主流方式是认同的。

提出这个问题，我希望能有一些正面的讨论。得到一些正面的建议。

谢谢大家的关注！ 
感谢 谢辉妈妈等许多关心爱护孩子的爸爸妈妈 ！
谢谢 郑亚旗先生：感谢您的诚挚的回答！十分...十分...有帮助！

毕竟为人父母，责任重大。

不到迫不得已，我也不想如此。

的确是心有不甘啊。到底自己教育孩子所花费的时间和精力，是大大增加的。

下面引自 郑亚旗先生 2016-3-21 的回答：

“在家上学父母付出的远远不是钱这么简单，家长要付出无比的耐心、时间、智慧来陪伴孩子，付出这么多的同时还要受到亲戚朋友的非议。这才是真爱。”

实施这段时间以来，对此深有体会，深以为然…… 

---------------------------------------------------------------

为什么

每每看到孩子经常性很不开心，很焦躁；再看看老师的做法，自然也会想到：是不是只是我家孩子不适应，或者我们的家庭教育方式不对？不够好？

在放学的时候，如果你经过学校门口（初高中，部分小学高年级），请您注意观察一下，会看到放学后，出校门的孩子，几乎没有一个是有笑脸的；接孩子的家长，基本没有一个不是满面焦虑的。

所以会问自己：这样的教育方式对吗？孩子被这样对待，对吗？

因为工作关系，也经常招收一些年轻人进公司。感觉现在刚从学校毕业的部分年轻人（当然有很多很好很出色的），基本人品三观都还不错。但是感觉似乎又哪里不对？很多人都很“乖巧”、“听话”，甚至很有“情商”。
深入感受一下，感觉似乎不少人在“我很累……在休息中”这个状态，似乎在中学、高中，已经用掉了太多人生的激情，过度释放能量了。当真正的人生开始的时候，拖着疲惫的心灵，很多的不适应，和无所适从。所以我能理解这些年轻人。
这些年轻人的确是在学校长期被教育成这样子的。
因为只要你乖、听话，在学校里就可以适应得比较舒服、好过一点。做很多很多的习题试卷模拟考，背诵标准化的范文，习惯于唯一的一个标准答案、标准步骤、统一的思维模式....
至于乖乖听话会不会就自然适应以后真实的世界，并且过得幸福、快乐，我想多数人心里有答案，包括这样灌输给他们的，学校里面的老师们。
（再次声明，我对在学校受教育这个主流方式是认同的。）

既然发现了问题，那我们就去试着解决它。

---------------------------------------------------------------

怎么办

有些知友担心，这个安排想法是不是父母强加给孩子的？这里可以明确不是。在多次和孩子的讨论形成的共识。
我的孩子从小就很独立负责。很小就自己提出一个人乘飞机去姥姥家了（航空公司有这项正规的服务内容）。所以应该说我们这是一个特例。绝大多数孩子不适合这样做。

关于这个过程，也不排除在合适的时候会回到学校教育。

可以肯定的是，在家上学 不是在家读国学，或者超人化管理。
我们有具体的学习计划，课外活动，体育锻炼，兴趣拓展，社会交往等等。
在知识学习方面，是按照一个一个具体的知识点，来系统地学习的。

希望孩子可以健壮地成长，长大了仍旧保持着工作、生活、以至于人生的激情！

与各位父母共勉…… 祝大家心想事成，孩子快乐成长……

编辑于 2016-03-31 作为一个初中孩子的家长，钦佩郑渊洁，能够在孩子需要的时候提供必要的保护。 还有郑先生因人而异的方法，对于他的女儿可以适应学校，享受学校的教育方式，也是极好的。 目前我的孩子在家学习有一段时间了。 孩子很快乐，很阳光，学习效果也不错，和人交往比如别的小朋友们大家也玩得很不错。总体我们家长和孩子都还满意。 下面讲一下为什么会走这一步。希望可以有志同道合的朋友一起讨论。 现在很多孩子在学校里，并得不到应有的尊重、爱，也谈不上良性的发展。 多数孩子只是为许多家长完成自己未完成梦想的客体而活着，客观上这也和这个社会上升通道缺失，全社会单一价值观（譬如成功/发财/住大房子等等）有关。 人人担心被淘汰，人人要“赢在起跑线”，实际上就是每个人都知道实际上，如果你的出身不是 红 二 代，富 二代，那么这个社会似乎没有什么你的位置了……真正是人人焦虑，人人选择 对自己最佳的做法，人人希望利益最大化，那么最终结果就是，每个人都是loser…… 这些社会上的风气也直接影响到学校。对于老师，多数只是关心当期学生成绩的最佳化，没有真正意义上为了孩子的长远发展而循序渐进地因材施教。 因为学校现在进行的是将老师的收入和学生成绩挂钩的 绩效考核，所以只要孩子在学校，你就躲无可躲，避无可避，孩子必然就是 一台作业机器，考试机器。 成绩不好或者一般的学生，肯定是要累成狗，我看过我孩子的许多作业和考卷，多数都是重复重复再重复...... 看得出老师的意图明显在于分数上。不可思议的是，多数东西在上课的时候，老师并不会讲，现在的趋势是上课的时候不讲，然后就直接考。而且考又考得很深，很偏，自然学生就考得不好。然后老师就会给家长压力：“你家小孩考得不好喔！”… 显示全部
评论者：[许蒋氏, 长败娘, 灰小机, 王振宁, 树神, 恶喵的奶爸, 唐缺, 吴湘, 芋头, 苏维埃废铁]
回答：[No.1=众所周知的是，郑亚旗小学毕业后，就没有再去过学校了。郑渊洁给他编撰了10套教材，由郑渊洁的童话主人公串场，内容涉及到数学、物理、化学、语文、哲学、法律、健康、自救等 其中，《皮皮鲁和419宗罪》的编写，让郑亚旗印象非常深刻。“老郑说既然你是我亲生的孩子，我就有义务不让你进监狱。然后他就把当年的中国刑法419条，编写成了《皮皮鲁和419宗罪》，把童话看完就知道怎么做不犯法了。”郑亚旗说。说郑渊洁水平仅仅是个中学语文老师的，你们太低估郑渊洁的知识水平了。 据说郑渊洁的教材，一个故事一个知识点，连起来是完整的一篇长篇童话小说，这种知识能力，这种知识水平，这种知识体系，根本不是普通家长能轻易做到的。 而只上过四年小学就辍学的郑渊洁面对“怎么写数理化”的疑问，赶紧解释“我只上过4年小学，但是我修过5年的歼六飞机啊”。郑渊洁是1970年至1976年服兵役，在空军航空兵维修战机 现在人啊，总拿郑渊洁的小学四年级的文凭说事，但是大家先看看郑渊洁上学的年代好么，那时候是全中国都没几个人上学的年代。 就是在这样的私塾教育中，郑亚旗不仅顺利完成了中学课程，还自学成了一个电脑高手。 这么全面的知识体系和知识水平，可以说是最接近中国素质教育的教育模式了，郑渊洁都特别谦虚，说是“中学教育水平”，而不敢说是“大学水平” 郑亚旗10岁上网，12岁为电脑报刊写稿，13岁学会网页制作，16岁炒股，18岁开始上班，并从家里搬了出去。 “我一小学生啊，老郑就带我去酒吧看乐队演出，带我打台球、网球、保龄球。”兴趣爱好占时间啊，当时是六天工作制，老郑就每周给郑亚旗请一天假，去做喜欢的事。就这样，在1992年，郑亚旗9岁的时候，见到了电脑，“老郑带我去一个多媒体公司，他们是做游戏外包的。我觉得电脑好啊，太好了。我就告老郑，我要电脑，他花了一万多块钱给我买了。”我查了一下中国互联网发展史，发现郑亚旗的条件优越到让人嫉恨 1993年3月12日，朱F基副总理主持会议，提出和部署建设国家公用经济信息通信网(简称金桥工程)。 1993年4月，中国科学院计算机网络信息中心召集在京部分网络专家调查了各国的域名体提出并确定了中国的域名体系。 1993年8月27日，李鹏总理批准使用300万美元总理预备费支持启动金桥前期工程建设。 1993年12月10日，国务院批准成立国家经济信息化联席会议，国务院副总理邹家华任主席。 1993年12月，NCFC主干网工程完工，采用高速光缆和路由器将三个院校网互连。请问1992年有多少家庭能随便拿出一万多块钱买电脑？ 郑亚旗是1983年出生，而他10岁就能上网啊，他10岁是什么时候？1993年 也就是说郑渊洁家是中国极少数第一批就连接入互联网的家庭 再有，1993年中国的电脑普及率是多少？ 还有他16岁炒股，也就是说他1999年就炒股了。 虽然1990年才成立的交易所，可1999年7月证券法才颁布施行。 也就是说，郑亚旗在中国大部分人根本没弄清楚电脑、网络、股票、证券是怎么一回事的时候，他未成年就全部体验过了 这种眼界和资源，普通家长真的能复制吗？ 郑亚旗20岁时，发现自己不适合当时的工作，便辞职了。 我们来看郑亚旗的工作经历 2001年开始第一份工作：开奥迪去超市当搬运工。 2001年至2004年在北京某报社任网络技术部主任。 刚好有个朋友找人到超市扛鸡蛋，一箱5毛钱。寻找工作四处碰壁的郑亚旗说：“那我去吧，好歹能挣个汽油钱。”他每天开着那18岁的生日礼物奥迪A6去超市扛鸡蛋，这一扛就是三个月。 后来，他得知一家报社招网络技术人员，于是他就去求职了。可人家也担心他的小学学历，他就在电脑前演练了一下自己的技术，翻出制作过的网页给招聘人员看，并承诺帮报纸建一个网站，不收费。第二天，他就去上班了。不到一年，被提为了网络技术部主任。 郑亚旗18岁的生日礼物是奥迪A6，1999年才开始投产的奥迪A6，请问在2001年有多少人能买到？ 2001年有多少小学毕业生有能力接触到电脑和网络？ 不可否认郑亚旗出色的电脑技术能力，可是他有这样的能力，是因为他只上小学，然后在家教育吗？ 　他跟郑渊洁说：“你给我一个你的授权，我来帮你在市场上运作。” 然而这个提议马上就被郑渊洁否定了，作为父亲，他并没有支持对儿子的第一次创业。 他说：“我现在这个图书版权做得挺好，要是被你经营得没了，那不是连收入都没了吗？” 但是郑亚旗并没有放弃，他又想了一个办法，得到了一个郑渊洁从来没有授权过的门类，就是将他的作品改编成漫画发表在杂志上的权力。“ 这个收入本来也没有，所以即使再差我也不会把它弄没了。”郑亚旗说道。 郑亚旗做了《皮皮鲁》杂志，前三期就把积蓄全赔光了，然后调整，到一年时才盈亏平衡。同为80后，就连作家财富榜第一的郭敬明在开始办杂志的时候，都没有这么好的试错条件，更别提普通人了。 一次他看到一个叫《李敖有话说》的节目，大受启发，马上用摄像机把这个节目拍下来，回来放给爸爸看，并刺激爸爸：“郑渊洁，你就达不到这个水平。”郑渊洁说：“我怎么达不到？诸如此类的话题我也能说。”就立即对儿子说了起来。说完后，儿子十分兴奋：“你比他厉害。这样，我给你策划一个《郑氏胡说》，一次说十分钟，怎么样？” 一时间，郑渊洁也兴奋起来。郑亚旗马上跟电视台的朋友联系，他们说可以试一下。于是就有了《成长在线》的话题性节目 。《李敖有话说》这个节目是从2004年3月开始的，在凤凰卫视中文台播出 请问2004年的中国有多少人能看到凤凰卫视中文台？（这个地方有异议，评论里说正确情况是凤凰卫视一开始就能看，后来中间禁过一段时间，后来又可以看了） 郑亚旗觉得这样的话题很有意思，一下拉出了100个。可郑渊洁到现场去了一次后就不愿再去了，要儿子在家里弄一个摄影棚。这等于给儿子出了难题，大大增加了投入。但郑亚旗开始觉得很新鲜也很兴奋，还是照办了，除了摇臂没买外，其他该买的设施都置备了。别说摄影棚了，请问一个像样的摄像机要多少钱？ 有了经验之后，郑亚旗找老郑商量，可以运营老郑的书了。当时，郑渊洁的书一年销售100万册，“我就跟他议定，销售超过两百万册的盈利部分才归我。” 结果，郑亚旗第一年就卖了400万册，两年之后达到1000万册，并把郑渊洁推上了福布斯“中国作家富豪榜”冠军宝座。 2005年创办《皮皮鲁》杂志，现任《皮皮鲁》杂志主编。 2007年创办皮皮鲁讲堂。 2008年创办郑亚旗摄影工作室。 2010年任北京皮皮鲁总动员文化科技有限公司CEO。 2011年任北京郑渊洁品牌管理有限公司董事长。当然，我觉得说郑亚旗全部靠父亲，这个说法对他的努力和能力都非常不公平 他运营了他父亲的品牌，把皮皮鲁这个文化品牌扩大，本身需要很强的营销能力和经营能力 ……………………………… 我认为不能否认郑亚旗本身的能力，他所接触的知识和眼界，可能很多人努力了一辈子都达不到，这是他的优越之处，他无需为此感到羞耻 我认为其他答案里面，说他靠父亲靠家庭，对他而言是非常不公平的评价。 ――因为他此生已经没有机会去证明自己的能力是超越他父亲的 但是如果以郑亚旗的能力，来推出家庭教育模式比学校教育更加优越，那是更加荒唐的谬误。 这个逻辑本身是不成立的。 因为郑亚旗的成功是无法和他父亲的资源剥离开来，去单独评述的，那自然也无法去推导出家庭教育的优劣。 可是普通家长在复制郑渊洁的家庭教育模式时，我认为首先要问问自己这三个问题 1 是否有强大的财力为孩子的未来甚至一生负责？ 2 是否能用自己的知识体系支撑起对孩子的全面教育？ 3 是否有能力给孩子足够的试错机会？ 这三个问题要全部是肯定答案，才能够支撑起郑渊洁所提倡的家庭素质教育模式 我决定举一个郑亚旗的反例来给大家看看贸然施行家庭教育模式是什么后果 其他答案提到的《我只养你到十八岁》，我看了一下，书中的周子轩就是初一时被父亲从省重点强行退学，在家进行家庭教育模式 记者致电老周时，他正在北京家中忙着招待客人。另约时间采访后，记者向他索要子轩的电话。老周愣了一下，略带抱歉地说：“我不知道，你问问他的新书策划人吧。” 　　据刘洋透露，子轩如今已经23岁，和父亲没有联系，多年如此。两父子如今弄成这样，老周承认，他对儿子的教育是失败的。“父母对儿女的关注是终生的，这是人类的本性。但是养儿女到18岁，这是社会趋势，势在必行。只不过条件没有成熟，老周有了这种理念，实践却失败了。”刘洋说。 这源于他在儿子周子轩身上所做的一个极端教育实验：子轩13岁时，老周将他领出校门；18岁时，又把他赶出了家门。而老周本人，却是我国恢复高考后的首批教育学硕士，曾当过大学老师。 老周与儿子间的冷战也持续了数年。2001年子轩20岁生日那天，老周买了双耐克牌运动鞋，子轩穿上后说了声“鞋挺合脚”便走了。这一走，双方再没见过面。 上海徐家汇附近的一间公寓里，周子轩刚刚起床。用牙齿撬开三得利啤酒的瓶盖后，他大口喝了起来，一边抱怨着胃疼。来上海之前，周子轩已在兰州一家公司做了两年的网管。但无论是那时的就业，还是现在的无业，方便面加啤酒，以及混乱的作息时间，几乎构成他不规律生活的全部。 “他一生最大的行为实验就是用我来完成的。”周子轩如此评价道。 周子轩对父亲出格的观念不屑一顾。“很多理论都是他后来自己想出来的。其实他很在乎别人怎么看，虽然他口口声声说不在乎。就像一个说了大话而得到赞赏的人，到最后不得不一次次说下去。” 但尽管父子间冷战了数年，子轩的言语举止中仍然处处流露出对父亲的关心。 “他就要过50岁生日了，我在想该怎么办，打电话我是不会的，也许发个E-mail，也说不定。” “其实他这个人还是好心的，也蛮有魅力，但就是控制不住自己的情绪。”周子轩顿了顿说，“他是个理想化的人，脱俗的人。也许他没错，就是不适合有个家，不适合有个儿子。” 周子轩也在写一本书，书名初定《我只忍到十八岁》。“我们之间最大的悲剧在于无法沟通，谁都不愿意和对方说什么。我就拿这本书和他沟通，多么奢侈的沟通啊！” 小周觉得，也许再过20年他们可以坐在一起，因为那时老周再也不能强势了。 子轩现在没有任何固定收入，写书需要的支出，全是东拼西凑而来。当子轩十八九岁的时候，作为网络高手的他曾经尝试去中关村打工，然而学历却成了他最大的障碍。 　　子轩在他的书中写道，在中关村他感觉自己就是一个“小老婆”。虽然那些北大、清华的高材生们的电脑网络水平不一定比他高，但是只有小学文凭的他怎么也抬不起头来。失意又不自信的他找不到事做，只能在肯德基、礼品店一类商店里干干不用动脑筋的活。刘洋说：“当时电脑网络正热门。其实按照他当时的能力，在网络公司干技术活一定能够胜任。我说这是老周没指点好。既然不让子轩拿文凭，又怎么教育得他这么看重文凭？” 　　子轩刚刚离开刘洋所在的海口市。他去海口，是为了安心写书。然而孩子气的他整天看海，看星星，被逼急了才写一点。刘洋说：“这孩子就是不认真。他能一个星期写4万字，而且写得不错，但也能一睡就是三天。” 父亲的教育造就了子轩不安分的性格。“他刚安顿下来，就想跑。这次我都要发火了，他答应我回兰州认真写，10天之内交稿，我才放他走。其实他很向往爸爸指点的刺激、浪漫的生活，但不知所措的时候又向往妈妈指点的安定但有些平庸的生活。因此这个‘投机分子’两头不得好，找不到落脚点只能到处跑。” 　　老周的《我只养你十八岁》出版后，多数人开始批判他的教育模式。刘洋说：“其实大家都误读了，这不是一本教育学的书。你看了，千万别去学啊！老周是另类的，其实他只是写出了自己的活法，让大家看看当父母的人可以这么活着。同时，他也在反思，养儿18年的生活，是不是有价值的生活。很多地方，他都是在调侃，大家却以为他在传授教育经验。”]
[No.2=翻了问题日志发现题主本想得到一些正面的建议，结果反对声更多，大概拜郑亚旗先生所赐，他那篇鸡汤实在太稠，使劲儿给鸡汤兑水的其他答案想告诉题主别信忽悠，人家是站在社会食物链顶端的家庭，怎么折腾都跌不到你站的位置。 抛开郑家父子的背景，在家上学是否可取呢？答案是肯定的。在知乎上我见过一些在家教育的ID，有孩子有家长，虽是极少数，生活中也认识几位探索新教育模式的朋友，他们的孩子和学生确实与主流体系中的学生不太一样。新教育实践者们的出发点是对应试教育的不满，并且付诸行动，我理解他们的决定，但不能断言他们是对的。 任何一种教育方式都无法保证适合所有人，位于教育体系前端的学校，背负了太多期望，实际上学校只是提供了让大部分学生变得更好的可能，提供了一个平台而已，这个平台是有问题，更倾向于培养善考试而不是真有能力的人，但是，善于考试不等于没有能力。然而在某些人的认知里，学校只有应试教育，不选择应试只能脱离学校，似乎只要离开学校，教育的困难就会消失。 太天真了。 教育的本质是促使受教育者发生改变，想要改变孩子，而且要往好的方向改变，缺少教育能力的普通家长一定会遇到很多难题。郑亚旗先生的答案里有句话『家长要付出无比的耐心、时间、智慧来陪伴孩子』，仅耐心一项就把大部分家长过滤掉了，再加上时间和智慧，尤其是智慧，空有时间却不知学习的家长，教育的智慧水平远不及一个从师范毕业的老师。逃离学校意味着家长必须承担起老师的那份责任，而这份工作是需要具备专业知识背景才能胜任的。 我对在家教育持谨慎乐观态度，正是因为对现阶段中国家长整体的科学素养不报希望，也许你是个例外，不过我在你自己的回答中看到疑点。 你说『我的孩子对口的学校，在当地排名和口碑都不错的』。 没有过硬的升学率，排名和口碑不可能建立起来，高升学率除生源好外，学习强度大是免不了的。我的疑问是为什么不给孩子转学？换一所普通中学，压力立刻降低。难不成题主和我一样住在乡下，对口的仅有一所公立学校？公立只有一所，民办呢？孩子适应不了一所名校的学习压力，家长就否定全区的中学，是否合理？既然你说『别的什么发大财，上名校，有这个可以，没有也不强求』，想必也不介意让孩子上普通学校，结识家境平平的朋友，为什么一定要让孩子放弃学校，还涉嫌违反义务教育法。 兼具教育与经济双能力的家长多得很，没都把孩子领回家也许各有其打算，我的想法是：能交给学校去完成的工作量，何必非要自己抗呢！]
[No.3=有可取之处，不过有几点前提条件是父母要有的。 1:父母要够闲，不让孩子去上学那父母在家就要付出足够的时间来教育，作为一个上班族你有这时间么？ 2：即使你儿子没文凭，你也能随便找关系给孩子推荐工作。你能推荐进服装厂？我的意思是能推荐去公司当经理的关系。 3：即使你儿子没学成材是个废物，你还有亿万身家让孩子吃基金回报做自由职业者，现代社会嘛，即使一无所长，只要你有钱，玩玩相机就是摄影师，潜潜水跳跳伞滑滑雪就能叫运动员了，玩些穷人玩不起的，也能披上一身社会精英的皮嘛。 你有么？]
[No.4=这个问题已经有上百个答案，我写的东西未必会有人看到，但还是要谢 @刘迪 邀。希望我下面的内容不会令大家反感。 我是06年本科毕业开始当老师的，从80后到00后都教过。总体上感觉，学生的“质地”变化极大：死心塌地读书的学生正在减少（主观感受，没有大样本数据，请不要针对这句反驳），多才多艺的学生正在增加。我校是上海一所排名不高的市重点，基本上每一个班有艺术基础的学生能占到一半，会两三种乐器的学生也能有三五个。班级排个合唱，担任钢琴伴奏的学生要先班内pk一番。当班主任的每到这个时候是很幸福的。 可我又听很多老教师抱怨“学生一代不如一代”。最初我以为这是老教师的错觉，觉得他们在用老生最成熟的状态衡量新生最幼稚的状态，是不公平的。如今我自己工作也十年了，我的教学能力一直在进步，但任教班的成绩却没有水涨船高。一代代学生的学习热情和悟性很可能（确实？）在下降。 以本人的智商，我分析不出这背后的原因。也许是因为曾经集体叛逆的80后一代已经成为父母。 每学期家访，听到家长们说的最多的一句话就是“我们并不要求他/她分数有多高，我们只希望他/她健康快乐地长大，成为一个独立的人”。家境越好的家庭，说这话的就越多，说的时候也越淡定。说心里话，我觉得这是社会在进步。家长们对孩子的规划越来越多元，培养孩子的手段也越来越科学，能提供的资源也越来越多。 想想自己的学生时代，我父亲是机械厂工人，我母亲是纺织厂工人，班级里（或者说年级里？没数据）基本都是如我这样的双职工家庭。父母对孩子的教育虽重视却不得法，对学校、老师完全信任。家校交流，父母说的最多的话就是“老师你把我们孩子当自己孩子，他表现不好你随便骂随便打”。家长们懂得教育的意义，但仅仅把教育当做家庭翻身的机会。学校、老师抓得越严越得家长的心。 如今，家长的受教育程度在提高，对教育的重视程度有增无减，教育过程中越来越重视方式方法。这些都令我们当老师的既高兴又难受。高兴在家长懂点教育，家校合作会更顺畅；难受在于个别高学历家长自视甚高，极度不信任学校教育。我四年前家访了个男生，他的父母都是名校教授，坐下后父母说的第一句话就是“我对现在中国的基础教育非常不满……学校的做法都是错的……”。且不论他的话有几分是对的，至少和他交流比和工人难多了。 我们做教育的从不否认中国的教育存在很大问题，其实我们比任何“外人”都清楚教育的弊端，也更期待改变这一切。但我始终认为，教育变革的起点不在教育界。任何时代、任何国家的公办教育，其最终目的都是为社会提供所需的人才。教育什么时候达到瓶颈需要变革？那就是教育提供的人才无法满足社会需求的时候。当今的中国教育几乎已经处在瓶颈了，但是为何全社会都有强烈的教育变革的动力，可教育界却给不出一条令人满意的变革之路？愚以为，原因在于社会没给告诉教育界需要什么样的人才，或者更准确地说，社会对人才的标准是口是心非的！一边在呼吁“能力高于文凭”，一边又是个人拼命追求文凭，企业拼命追求高学历。如此怪圈不破，教育变革永无指望。 如果哪一天社会能让一个电工挣到体面的工资，能让一个快递员过上有尊严的生活，能让一个男护士在相亲时不羞于自己的工作；如果哪一天家长能坦然承认自己的孩子不适合念高中，能为孩子考取优秀的技校而高兴，能发自内心地支持孩子当漫画家和职业电竞选手的梦想，那么那时候的教育大概会告别应试。 如今，社会的教育观已经多元化，这是了不起的进步； 未来，社会的人才观也能多元化，那将是伟大的进步。 如何达成伟大的进步，我不知道。 但我隐约觉得，多一些马云、郑渊洁、韩寒、李晓峰，可能会更快一些。 我知道以上每句话都很主观，请轻拍。]
[No.5=@郑亚旗 先生的鸡汤确实有水平，可殊不知彼之鸡汤可能是我之毒药，但也或许是郑先生太含蓄了，我来替他说两句吧。 把孩子放在正规教育外是要承担风险的，这个风险的底线就是孩子未来养不养得活自己。郑渊洁家极致的素质教育发轫于西方，彼时西方列强生活富足，经济繁荣，普通孩子也能依靠社会红利、资本红利乃至公会红利轻易过上中产阶级的生活，这才是小众型教育的土壤――不管孩子长成什么样，总归会过得很好。但在中国，现实就完全不一样了，要是脱离传统教育体系后不幸长孬了，那可没政府养着你，于是参与应试教育就是普通家庭最稳妥的保证孩子不饿死的方式。郑渊洁收入颇丰，可担保就算把孩子养坏了也能让其终生富足过活，这自然有资格跟西方家庭思维搭上线，可他绝大多数读者有这个经济实力吗？万一有些不知天高地厚的小工薪被蛊惑了害了孩子怎么办？建议郑亚旗先生以后推广自己的教育方式时，良心标注一下“限家庭年收入30万人民币以上并拥有房产至少三套者收听”，这才能更准确地面向真正的目标人群。一定前提下的教育多样性还是很值得乐见的。 至于“现在太多父母对孩子的爱都是自私的，他们对孩子的教育只是在爱自己”，不得不说，这说法有点外宾。想想看，一国企下岗人员对儿女使劲实施孩子不乐意的虎妈教育，只为孩子有教育水平和一技之长，不至于像自己那样穷困潦倒整天饿肚子，不知道这算不算家长自私替孩子做决定？外宾的生活水准能套用在中国吗？我是反对家长完全控制孩子的，可让心智发育不完全的孩子为自己的教育负责，这才是不负责。 至于郑先生的“在家教育首先要家长对孩子要有无私的爱”，这我是彻底反对的。爱这种东西没法量化，往往在多数时候以遮羞布形式出现。前段时间我看到则新闻，一男的让女儿退学在家，天天学习三从四德、下跪磕头，在这男人世界观中，那才是对女儿的保护和爱。你能说这男人不爱女儿吗？他为女儿教育花费大量时间金钱，你能说他自私吗？爱的无私和自私太难界定了，为什么要强制进行义务教育，就是怕这种自以为是的人害了自己的孩子，中国法制传统一直不喜介入家庭，但对不给孩子义务教育的家长进行处罚实在是一种巨大进步。承认吧，这世界上还是庸人多、精英少的，不是人人都有郑渊洁的超世水平，要是都被鼓励去搞家庭教育，这绝对是一场灾难。在“爱”没能量化和发电之前，少把它搬出来压人。 -]
[No.6=有可取之处。可取之处在于： 作为父亲自己有事业有才能――现象级的事业，而不是普通小事业 小孩爱学学，不学拉倒 长大经商，直接途径就是经营我爹的品牌，开文化公司，做我爹的周边，大把赚钱――目前老郑的相关文化产业品牌公司，都是他儿子创立并打理的。 简单说，就是在这个社会，学历学业都不一定是你的依仗，但是当爹的我自己有出息，就能成孩子最大依仗，不用图孩子有出息拼命努力，而是让他根据自己兴趣意愿自由发展 这是郑氏教育的精髓，其它所有方法都是以此为基础。 当爹的没这个资本，学人家具体教育方法就别想了，洗洗睡吧。]
[No.7=当然有可取之处，培养好了照样是精英，只是风险太高而已，总体而言是一个只适合有钱人的游戏。 你问穷人就一定不行吗？也未见得，成功的几率肯定不为零。但是对于穷人来说，且不提在收入有限的情况下如何保证优质的教育资源、如何保证自己在养家糊口之余所能投到孩子身上的时间和精力，放弃传统学校教育的最大问题在于容错率太低，一旦这种风险很大的教育模式失败了，孩子的未来也就交代了。 以郑渊洁的资本，他有能力承担这种风险，保证即便教育失败孩子也一辈子什么都不必愁，坐在电脑前的贵知大众们行吗？]
[No.8=大多数人连自己都教育管理不好，就不要提教育孩子了。一所公立学校比大多数当地家长的教育管理水平都要高。 郑渊洁有教育好自己小孩的能力和资源，不代表大多数人都有。更何况他的风险承受本钱也强过大多数人。]
[No.9=@郑亚旗 描绘的“全身心的爱”。是完全正确的。。。。。。废话！ 有个理科教授说，特别不习惯少数文科教授，能把一个很具体的事情“演绎”出正确而不清晰的概念。 这样吧，我来把“爱”具体化吧。 小孩成长，每一个细分方向的公式是： 成长=（父母爱+孩子努力）*时间。 请注意，上面前3个变量都是3维空间向量。 某些理解不了3维向量运算的，就会得到 @郑亚旗 的文章，他们觉得，只要是爱就能帮到孩子。 但即使如此他们还是理解不对，他们会高估爱的作用，以为第一个加号是乘号。 更糟糕的是，某些人理解错了那个乘号的含义。 真正花在孩子身上时间是很重要的，一天干活10小时为孩子挣学费，那个时间不叫花在孩子身上的时间啊。你和孩子整天一起在家，但你忙着做饭打扫卫生，那也不叫花了时间在孩子身上。 全身心爱孩子能帮到孩子没错。但你必须在孩子身上花时间，要么你自己时时刻刻陪着，要么让学校盯着，要么找家教。 如果你想培养交际能力，你还要让一堆小孩来陪你小孩。 全身心的爱是没错的。但记得爱是向量，真正有用的只是你想获得方向上的投影罢了。 而且，时间比爱更重要。 ======== 说起来，如果我可以收高额版税50年且不喜欢学校教育。我就生一打小孩。不但自己教而且有玩伴。等到孙辈，他们的父母应该能比我更好的评估哪种教育更好。]
[No.10=让我想起过去封建社会，穷人家的孩子，有点闲钱的就供孩子上私塾，有钱人就请最好的老师教，自己有学问或者觉得自己有学问的就自己教。 说实话有人说应试教育是政府的维稳工具，但我是没有想到任何不采用应试教育，能让穷人出人头地的方法。当然，也就还有造反了吧。有钱人可以随便浪，结果就是富不过三代，没钱的老老实实去学校做习题吧。]
问题的链接：https://www.zhihu.com/question/48009369
问题的标题：如何评价小栗旬出演《银魂》真人电影版?
问题的描述：明明感觉应该是生田斗真演银桑, 小栗旬演土方更配. 话说加上亮平桑演的猩猩，这画面简直太美XD（只是最近补了无间双龙，各位toma粉千万别较真~）
评论者：[邝才郡, 李熙琅, 爱日剧的老司机, lime, 小组船长, COTK, 里维, 王木木, 匿名用户, owl7firefly]
回答：[No.1=我比较关心这个梗。 ================================================================= 哎呀好多赞。 补充设定图一张 姓名：小栗旬之助 身高：183cm 体重：62kg 生日：12月26日 性别：男 演艺圈排名前列的人气演员。 九兵卫生日会时请到的演员，与谁都能融洽相处，性格非常之好。在Party上一直留到最后，和银桑他们一起为九兵卫庆生。 ================================================================ 顺便度娘了一下小栗旬资料，身高是184cm，其他一毛一样。（废话） ================================================================ 888赞~\(RQ)/~银魂党出名的爱潜水，名不虚传。 =============================================================== 1000赞~\(RQ)/~ ============================================================================================================================== 2000赞~\(RQ)/~ 谢谢大家~！等待17年一起吐槽的日子。]
[No.2=-------------------- 作者都这么说了 释然 大不了不去电影院贡献票房就是，买全套银魂漫画支持猩猩是正道 港真，别的漫画都是怒骂真人版毁原作（尤其是进击的巨人，去军舰岛看看其实真的超级适合做场景啊，就是特么的编剧，吃屎去吧！！）银魂么，是真心的心疼演员啊（手动再见） 将军谁演？全藏谁演？晨马谁演？破牙法官？长谷川？………（手动再见+滑稽脸） ========= 好多赞。。。每天一打开知乎就是这个回答赞的提醒，搞得我这几天每天都怒刷银魂，哈哈哈。人生第一个可能过500赞答案是亏了猩猩和银魂，果然真爱永生！！！！ ―――――― 到晚上就破五百了，人生第一个赞过五百的答案（笑cry脸） 居然666赞！！ 谢谢大家 谢谢猩猩 ――――― 7月10号更新 越来越期待了怎么办？越来越期待了怎么办？ 2333333 明年一起吐槽！！ 不知道回不回来洞爷湖拍？23333 洞爷湖最高！！阿银你在哪里？]
[No.3=在官网看到右上角并列的三个名字 顿时就有一种“很好，这很银魂”的感觉了。 三人组画风如下 说实话，很期待三人的合体……啊不，合作！ 另外，很想看小栗旬的裸体 恩，你一定行。 不过，如果过几天官方出来说，什么真人版，什么小栗旬，这一切都是在骗你们！！！叔一定不会觉得奇怪，毕竟官方就是这么贱…… P.S.想了解导演福田雄一的，可以看这个：这个日本导演的深夜剧，每一部都穷得销魂，污得坦荡！毁你三观，灭你节操！]
[No.4=哦 可以看栗子的肉体了是么 可以可以 竟然有辣么多赞了 我已经膨胀了 (?`н??)]
[No.5=其他的真人版是担心毁原著，而银魂的真人版是担心演员。。。 ============================= 没想到第一个在知乎上破百的是这个回答。。。。 ============================= 想起以前看过个视频，是讲网友yy银魂真人版的演员，今天心血来潮，找了一下，找到了 http://www.tudou.com/programs/view/A6jd50fthTI/（侵删）]
[No.6=身高年龄符合银时人设的日本一线男优本来就不多，然后建国的madao态又很帅气，低音炮可与组长声音有的一拼。 然而我关心的是近藤大猩猩是不是长濑智也。《虎与龙》里的少主就有点神似，再加上这几年的猩猩化，更符合了。]
[No.7=感觉答案有点长啊 大家不要方 都是图片 图片好像真的有点多（；￣ェ￣） *以下图片源自网络 最近官推的更新.在搭万事屋了哈哈 （原图如下） 说实话 刚开始放出消息时心情蛮复杂的 像银魂这么正经的东西当然是一言不合脱光衣服啦 啊真的好担心栗子 不要做伤害自己的事情啊！(偷笑) 另外我还真比较关心和期待前列腺刹车这种比较有杀伤力的画面2333 小栗旬嘛 无敌漫改脸 相信演员实力吧 期待呢 真的蛮想看到! (真心想看小栗肉体啊哈哈哈) 现在仿佛已经脑补出栗子挖着鼻孔懒懒走出的场景了 猩猩都说了大家把它当作是一场稍微豪华版的cosplay大会，用温暖的目光看看就好～嗯看看就好看看就好 当然你觉得接受不了那就不看喽 它在你心里面是怎么样不要因为任何原因改变 那 放几张小栗旬其他作品的漫改？ 走 用事实说话 ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////// 首先【鲁邦三世】鲁邦 然后 觉得还原不错啊 这很鲁邦 ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////// 【信长协奏曲】织田信长/明智光秀 呜 好可爱 ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////// 【无间双龙】段野龙哉 啊咧 我得收手了刹不住了 刚刚在看上面栗子的脸 脑补了一个银桑粗来.. 嘛 先这样 仅仅是他作品的一小部分啊 小栗先生的漫改作品真的太多了 这几天有事 有时间会继续更新 7.17我又来更新了 ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////// 【热血高校】泷谷源治 血槽已空 这个角色 完美 (奇怪了有几张图片死活传不上去) （；￣ェ￣）试了好多次 传不好 噫.. ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////// 【荒川爆笑团】村长 ... 一二 走 这个还用说什么.. ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////// 【宇宙兄弟】]
[No.8=老公演老公的感觉 ―――――――――――――――――――― 小透明表示过百赞了有点害怕！没想到我情敌这么多！]
[No.9=好好的一个栗子就这么崩了。。 脑补一下满屏的马赛克和哔哔哔。。不知道的人会不会以为栗子下海了呢。。]
[No.10=如果演志村新八的演员不上来先把真人版银魂吐槽一遍就不算是不正经的银魂 ======================================================== 知乎首答怒砍20赞好开心，对我就是这么没出息阿噜~ ======================================================== 一不留神都这么多赞了，米娜撒阿里噶多高赛一马斯~]
问题的链接：https://www.zhihu.com/question/47552239
问题的标题：如何以「小店打烊了，客官请回吧」为开头，写一篇小故事？
问题的描述：
评论者：[看风景的蜗牛君, 芒果, 于健, 我不是小放放, 廖家乐, 叶岚, 平氚, 孟繁荣, 夏至, 鬼木知]
回答：[No.1=小店打烊了，客官请回吧。 今夜风雨急，行路冷凄戚。 往来无车马，寒身裹素衣。 看不清南北，望不见东西。 随意找间房，可以不可以？ 客官到此处，不是太平地。 官匪一家亲，饿殍扔满地。 偷劫窃盗抢，杀人宰羊鸡。 天黑快打烊，保命排第一。 店家莫害怕，小二莫心急。 我打京城来，行走做生意。 刀剑都没有，银子随身提。 挤个大通铺，可以不可以？ 看你无刀剑，慈目无杀气。 空房也还有，随我上楼梯。 左拐第一间，干净又整齐。 客官腿脚乏，快快去歇息。 半夜有三急，起床去嘘嘘。 路过柴房门，听闻粗喘息。 轻推迈门入，忽见一美姬。 梨花泪带雨，身着华彩衣。 斜躺一老妪，口颤眼迷离。 美姬一旁跪，轻语细声啼。 吾本富家女，踏春游湖堤。 歹人起歹意，掳掠到此地。 家母气势微，苟延难将息。 公子此时来，若非乃天意？ 小姐莫心慌，大娘莫着急。 此处若危险，随我速速离。 公子大恩德，妾身记心底。 饮此交杯酒，此生不分离。 举杯共饮酒，扶身出门去。 美姬老妪走，连叹对不起。 天旋地也转，左右不可依。 闭眼沉沉睡，梦醒时闻鸡。 小二立身旁，摇头直叹息。 此店不寻常，此酒有深意。 名曰换魂酒，饮完不能离。 魂魄钉此处，离店即死期。 寻到下一人，饮酒方可离。 老妪饮此酒，美姬哭啼啼。 美姬饮此酒，两人来演戏。 骗你饮此酒，代她服苦役。 母女匆匆走，双双把店离。 昨夜说打烊，原本想救你。 天命难违背，安心住这里。 听完此番话，呆若榆木鸡。 坐等下一人，何日是归期？ 懊恼贪美色，认命不足惜。 自己服苦役，不忍他人泣。 夜半站门口，风雨冷凄戚。 行人匆匆来，愿你速速离。 小店打烊了，客官请回吧。]
[No.2=“小店打烊了，客官请回吧。”姑娘挡着门，就是不让小道师进去。 小道师此时非常无奈，第一次下山，好不容易找到一间客栈想要落脚，却还被拦在了门外。 小道师从五岁起跟着师父苦学阴阳术法十年，终于在这天，师父让他下山，想考验一下他这十年来所学的深浅。 “灵符，有。木剑，有。罗盘，有…” 小道师一边赶路，一边数着自己行囊里的物品。他脑海里还回荡着师父的要求：下山时间为期三个月，只有抓到一只妖怪，才算完成考验。 可是到哪儿去找妖怪呢，小道师很苦恼。毕竟可没有一只妖怪会傻到把尾巴露在外边。 赶路的时间总是过得很快，太阳已经渐渐往西边沉去。小道师的肚子也开始不给面子的叫唤了起来，于是他决定先到山下找间客栈投宿一晚。 荒郊野岭的，人迹罕至，等他终于找到客栈的时候，月亮早已高悬空中。他举手敲门，屋里人未到，声先至：“来啦来啦！” 门嘎吱一声打开了。看清对方的瞬间，门里门外的两人都愣住了，空气中弥漫着一股迷之沉默。 开门的是个小姑娘，穿着朴素的居家服，头上盘着一条红色的头巾。是个很漂亮的姑娘，小道师心想。 反观姑娘反而瞳孔收缩，表情僵硬，如同一副见了鬼的模样。 然后，就发生了开头的对话。 “请问店家，还有吃的吗？我就吃点儿东西，不留宿也没关系的。”小道师干咳了一声，指了指肚子示意姑娘自己已经快要撑不住了。 “啊，有，等等，没有…我们打烊了！你不能进来！”姑娘明显很慌，她张开双臂，一副万夫莫开的模样。 “是…谁呀…姐姐？”俩人正僵持着呢，姑娘的背后突然探了一个脑袋，是个长相讨喜的少年。 嗯，如果不是他头顶那长长的兔耳朵实在太过明显的话，应该没人会怀疑他不是人类。 “妖怪！”小道师惊叫了一声，手马上往他的行囊掏去。 “等等，这是个误会！”姑娘大急。 “什么误会，他刚刚叫你姐姐，难道你也是！” “这真的是误会！！” …… “所以，这就是你们姐弟开客栈的原因，体验人类的生活？” 小道师扒了一口饭，一边无奈地问道。兔子姑娘和兔耳少年都在他对面正襟危坐，一副委屈的样子。 “是的。但是请你放心，我们没有恶意，而且只吃素！”兔子姑娘摸了摸少年的头小声解释着，一边小心观察小道师的反应，生怕他吃完翻脸不认人。 小道师抹了抹嘴，看了看眼眶里挂着泪珠的兔耳少年，忽然觉得有点儿惆怅。 现在是不愁着找不到妖怪了，但他发觉自己好像有点儿下不去手。 小道师就那么坐着，也不说话，只是皱着眉头，心里天人交战。兔子姑娘和兔耳少年看着他这严肃的模样，大气也不敢出一口。 “算了，反正还有时间…”终于，小道师好像下定了什么决心，他喃喃自语着，一边站了起来。 兔子姑娘立刻把手护在了兔耳少年的胸前，俩兔都一副如临大敌的模样。 “你该不会以后真要让他出来接待客人吧？” “是啊，有什么问题吗？他也要明白什么是人类嘛！”兔子姑娘一副理所当然的模样。 看着她一脸天真的表情，小道师已经不觉得他们有能力危害平民了。 “我们人类的头上，可没有兔耳朵！！” 空荡冷清的客栈中，回荡着小道师无可奈何的大叫。 翌日，小道师整理好行李站在客栈门口和姐弟俩告别。兔耳少年此时头上已经没有了长长的耳朵，取而代之的是正常人类的双耳。在他头发里，还能看到若隐若现的一张小符。 “在他可以完全化成人形之前，千万记得不要把符弄坏。”小道师嘱咐着。 兔子姑娘高兴地应了声“哎”，还在笑着呢，她头顶的耳朵嗖地就窜了出来！ “还有不要一高兴就散功！你耳朵又出来了！”小道师无奈的大声说道，一脸的恨铁不成钢。他想起昨晚刚帮兔耳少年隐藏起耳朵的时候，兔子姑娘高兴得收不拢耳朵的一幕。 兔子姑娘愣了一下，脸瞬间红得像个苹果，她羞涩地对着小道师笑了笑，头顶耳朵又嗖地缩了回去。 “这不是玩笑，在普通人面前露馅儿，会出大事儿的。”小道师发觉自己唠唠叨叨像个大妈，他现在已经开始担心这俩傻兔子到底能不能在险恶的人类社会中生活下去了。 “这有三张符，遇到事情撕碎我就会有所感应。只要不碰到顶厉害的道师，我应该都是能帮忙的。”一边说着，小道师又掏出三张黄色的纸符递给兔子姑娘。 “放心吧，我们会小心为上的。”兔子姑娘点了点头，一脸郑重。 看着她脸上认真的表情，小道师噗嗤一声笑了出来。 “那么，我走啦。别送，记住头顶的符，还有不要一激动就散功。” 又嘱咐了最后一次，小道师这才转身离开。刚走不到几步，被发觉有人拉着他的行囊。他一转头，几根萝卜已经塞到了他的眼前。是兔耳少年。 “谢…谢你哥…哥，这个…路上吃。”兔耳少年人话还说不利索，只是一双眸子却透澈无比。 小道师揉了揉他的头发，不远处巧笑嫣然的兔子姑娘正在向他挥着手。 小道师生平第一次觉得，师父有一个说法也许是错的。 妖怪，也不全都是坏的啊。小道师一边赶路一边想着，他怀里的萝卜还有着一点儿余温。 他突然发现，今天的阳光好暖啊，迎面吹来的风儿温柔的没边儿。 ―――― 小故事一则，谢谢你看完，也希望你喜欢。晚安。 ―――― 评论区挡不住了！！]
[No.3=“小店打烊了，客官请回吧” “那你得问问我手中的剑答不答应” 剑说，“可以回 可以回” ================================ 日报第一次被我上 不对， 第一次上日报~~]
[No.4=《风雨客栈》 已完结 全文1W8 字 如果您喜欢的话，请多多分享阿 1. “小店打烊了，客官请回吧。” 外面的雨很大，今夜应该不会再有客人。 陆小二耸拉着眼皮，笑着对木门外站着的人说。他依旧露出一副婊子般的卑贱笑容，很职业也很完美，看不出破绽――这是他的一贯作风。尽管陆小二心里对此颇为鄙视，但是这个江湖不是他的，规矩也轮不到他来定，他只是个小二。 外面的人也许不是什么善茬，虽然对方一句话也没说。他叹了口气，决定妥协了。他撤下刚装上一半的木梁，室内的灯光忽明忽暗，隐约看到外面的人。 是一个身体健硕的汉子，面色黑沉，脸上的刀疤渗人，梳着北面的少数民族才留的头发，半褪去的袍子挂在腰间，袒胸露乳，这汉子高估摸有八尺多，站在那像一座山。 “客官您里面请。” 这汉子一步跨进去，陆小二观察到这人有些黝黑的皮肤上满是刀剑的伤，他戴着刀。 刀。 黑刀。 一柄像是从黑夜的天穹摘下的刀就挂在他的背后，没有鞘。陆小二咽了口口水，余光瞟着这刀，那刀上刻着蒙古文，他看不懂。 陆小二给他端茶，茶已经是凉的。那汉子也不说话，就坐在座位上闭目养神，黯淡的光照着他的脸，他的轮廓，给人那么刻板的印象。 陆小二这人，眼神好。 汉子要了两斤酒，没要任何下酒菜。看这样子，也许并没有准备付钱，但是在这里过夜是肯定的――这是附近唯一的一家客栈。 外面的风雨如瀑布奔流不息，妖风大的出奇，整片天地都笼罩在一抹迷离的尘雾里，而明天清晨，这股尘雾会散去，迎接雨后的晴朗。 雨今夜是不会停了，陆小二感觉到有点冷，他正要去关门，这时两道黑影从斜面穿过，黑色的书写着“风雨客栈”的布招牌迎风飘舞，时而低垂。陆小二吓了一跳，定神一看，却发现原来是两个男人。一个大约已三十多岁，另一个则稚嫩许多。仔细看去，这二人眉宇之间竟有七分的相像。这二人穿着蓑衣，一路上倒是没淋雨，陆小二平日里看人看久了，见这二人面相英武，气宇轩昂，当即猜想这二人必是官府中人。 果不其然的，他瞥见年纪稍长的人腰间，系着个小小的令牌。 “锦衣卫。” 陆小二的眼睛跳了跳，这可是心狠手辣，决不能怠慢的主，对方显然也没准备隐藏身份，因此他也没有表露出什么异常情绪，笑着脸迎二人进来在左侧的桌坐下。 二人解开腰间挂着的佩剑，大方地放在桌子上，像是在宣告着身份。 “二位爷，此时小店也只剩下凉食，不知……”陆小二面露苦色，道。 “无妨。” 陆小二一边为他二人准备菜食，一边观察。 只见那稍微年轻点的人皱着眉头，轻轻咳嗽，一边喝茶，一边低声对稍长的人说：“舅舅，恐怕今夜我们是走不了了。” 被称作是舅舅的男子名为文火。他当即点了点头，道：“张渊，无碍，今夜早点休息”他说完，鹰一般的眼睛看向了坐在中央位置的蒙古族大汉。 文火没有言语什么，目光如钩，那边的汉子则一边喝酒一边闭目养神――或许是喝多了。 正好这时，陆小二端了些凉食上桌。 一份翡翠玉豆腐，一份开花馒头，还有一份漆黑的凉鱼。 张渊已是饥肠辘辘，夹起馒头便不顾形象地狼吞虎咽。文火盯着面前的菜，似乎又想到了些什么。如钩的明亮眼睛里总有些捉摸不透的神采，那是多年职业病。他已经做了八年的锦衣卫，在亲军都尉府刚被撤销成立锦衣卫之时，他就已经在这个位置上如鱼得水了。 “小二。”文火开口道。 他的声音有些沙哑，却又很威严，一股无法言说的压力笼罩在陆小二的心头。陆小二觉得自己有些冒虚汗，今晚他不想再在这里停留半刻，只想着早点能躺进那虽然不温暖但也舒适的被窝。陆小二想到这心里又抱怨了两句老板，这老板姓杨，性格倒也憨厚，但是这酒量极大，嗜酒如命，今夜又是早早就喝醉上去睡了，留下他一个人看店。他心想，明天就过去提加薪水。 “来了，客官有何吩咐。” 文火有些漫不经心地夹起了一块鱼，道：“这是什么鱼，自哪打捞而来，有几日了？” “回官爷。”陆小二道，“此乃西帛湖出产的草鱼，不瞒二位官爷，打捞应已有四五日了。” “西帛湖据此甚远，我看你这小店也并非奢华，怎会不惜赴三百里之外购这鲜美鱼类。”文火道，“恐怕你这掌柜的，也是洒脱之人。” 陆小二不敢怠慢，便道：“官爷说的不错，这鱼寻常我店也并没有，只是最近，掌柜的刚从西帛城探亲而回，顺带购些新鲜鱼类。” 说完这句，文火便默默不语，只顾低头吃鱼，但见他眉头紧锁，也不知道在想些什么。陆小二回到柜台后长吁一口气，与锦衣卫说话他不敢怠慢一句。 大约半晌过后，外面的雨还依旧在下，那中央位置坐着的大汉默默无言地起身，要了间房入住，让人意外的是，他给的银子一点也不少。他如山的身子走在木制的楼梯，有激烈的震动声音传来，很快脚步声又消失，传来推开门的声音，那汉子咳嗽了一声，便再无声音传来。 文火与张渊坐在那吃喝，小声细雨闲聊着些什么，陆小二不敢兴趣，睡眼惺忪，只盼着早点儿打烊睡觉。 终于到子时，二人起身，叫醒了在前台半睡半醒的陆小二，付了点银子，便上楼休息。 2. 这一夜雨蒙蒙，听雨入眠，到后半夜，雨声渐渐小了，打在屋顶的雨滴顺流而下，陆小二这一觉睡得不算好。 隐约里，他还听到一些特别的声音，但是很快又沉浸在静默的雨夜里。 清晨，随着几声鸡鸣，陆小二伸了伸懒腰，从床上爬起来。 他打开窗户，他笑了。 是晴天。 陆小二套上衣服，拎着钥匙，下楼，打开客栈的门。 外面的几棵枣树被这夜的雨摧残得厉害，已是枯枝败叶，一地尘埃。陆小二不由叹息几声，但是阳光挺好，他没有过多的抱怨。 大约只过了半刻，正当他还坐在前台算昨天漏掉的账时，突然楼上传来一声尖锐无比的吼声。 “啊……快来人，死人啦！” 陆小二的脑子如遭雷劈，下意识地抬头看向二楼。 只见一个肥胖的身影――杨老板，手扶着栏杆，气喘吁吁地喊道。 “别墨迹了，出事了！” 陆小二瞬间就冒出了冷汗，他迟疑着跑上二楼，在杨老板站着的房间前，手背上由于过度激动而暴露出条条青筋。 是一具无头的尸体。 …… …… 孟想走进客栈的时候，已经是正午。尽管他快马加鞭，却也依旧用了些时间，下马后，他面色有些苍白，几个时辰的颠簸让他有些难受。 此时阳光正好，不冷不热，一夜大雨后更增添了几分清新空气，这让有半个月没办过案，一直窝在档案室的孟想颇为满足。 他是县城的捕快头子。 他在院子发现了那几棵被过分摧残的枣树，从一地枯枝败叶看去，应当毁于昨夜的大雨，他不由得觉得可惜。 风雨客栈位于两座县城的中间位置，方圆十里只有一两个小村庄，说是前不着村后不着店也不为过，但这家店已有些年头，虽然没什么客人，却一直屹立不倒，也不知是为什么。 客栈的门是敞开的，大堂有几个人。 那坐在桌子前瑟瑟发抖的肥胖的人，穿着身员外服，面色苍白，他是这的老板，姓杨，他似乎很懂得生活保养，走过去的时候孟想闻到了一股浓厚的香气。孟想与他前几日刚有过点头之交。旁边站着正给他倒热茶的年轻人应当是这里的小二，只是看这小二文质彬彬，却又不像是干粗活之人，他不经意地舒展了眉头。再把目光投到旁边坐着的，则是个蒙古汉子，这人看起来像是座山，高大威猛，他的黑刀摆在他面前，混沌而古老。 “死的人是谁？”孟想直奔主题。 “回孟大人，”陆小二向孟想行李，道，“死者名叫张渊，是昨晚刚入住的客人。” “昨夜几时他进入店内？” “亥时。” “可知他什么身份。” 陆小二有些犹豫，没有立即开口。 孟想的目光很灼热，像是在说，但说无妨。他最终还是开口说出了张渊的身份。 “锦衣卫。” 孟想的心沉了下来。 3. 死者是锦衣卫，这是大事。明朝律法极为残酷，锦衣卫作为官员，在店里被谋杀，调查责罚起来甚至有可能惊动大理寺，这杨老板恐怕怎么也逃不脱关系。 一刻钟以后，门外又来了一队捕快，这是孟想的人，孟想让他们在大堂等候，自己则在陆小二的引领下前去二楼。 二楼一共有六间客房，从外到里，依次标记着一到六。 死者昨夜住在二楼的第六间房间，也就是最里面的那间，而他的同伴则住在第五间。 “昨夜共有四位客人留宿，有楼下的那位蒙古族汉子，两位官爷，以及……”陆小二话还未说完，二人走到楼梯口，走廊里，第二间房间门骤然地打开。然后略有些暗的走廊也变得有些明亮了。 而后，从那房间里，走出了一个男子。 他慢慢走了出来。 这是个身体修长，一身长袍，白衣胜雪的男人，他雪白的袍子一尘不染，一头乌云般的墨黑长发用块青色的簪子束了起来。 他转头，向着孟想微微行礼。 “阁下是？”孟想问道。 “小生曾言钦。”那人说。 这人奇怪的很。孟想朝他望了望，问道，“昨夜你可听到些什么异常。” 那人摇头，爽朗地笑道：“昨夜小生熬夜看书，一宿未眠，倒真不知有什么异事发生。倒是早上，听见杨老板一声惊吼，把我吓得半死，从房间里出来，才发觉原来死了人。” 曾言钦看起来很淡然，眼睛里没有任何色彩，孟想皱了皱眉，有些琢磨不透。 死者住在六号房，此刻门开着，刚踏进去就闻到一股恶臭。一具尸体落在地板上，没有头。 死者穿着深色的衣裳，身上无血，地板上也没有血。他再一初略观察，他的皮肤很干燥，枯萎的像是干草，他总觉得这人的手脚极大，很是怪异却又说不出来。 里面还站着个面容紧锁的人，大约三十多岁，一身的粗白衣裳掩盖不住气质轩昂。 “大人。”孟想拱手道，虽不认识他，但也从这人的年龄，面相看出些身份，显然在锦衣卫中也是有些官职。 文火面色铁青，他矗在那儿，时而状态游离在外。 “他叫张渊，是我的外甥，他才十八岁，刚刚随我完成大理寺委托的一桩陈年案件，却没想到在归途中……”他捏紧拳头，上面青筋暴起，但是刚握紧拳头他又突然松开，一种无言的悲愤自他眉宇间流露而出，那双眼睛里的是愤怒，是不甘，但是他却又努力克制着，保持着最后一丝镇定。 尸体上没有伤口，一丝也没有。孟想瞅了瞅屋内的布置。 “发现死者时，屋里的窗子是打开的吗？” “这间屋子的窗子早些年就坏了，不能打开。封死了。”陆小二道。 曾言钦也随着捕快头子走了进来。这书生也不害怕无头的尸体，就地蹲下，睁大了眼睛，似乎在他眼前的不是尸体，而是一种稀奇古怪的西洋舶来品。他对此津津有味。 “要等仵作过来鉴定尸体。”捕快头子一把拦住手正要摸上尸体的曾书生，道，“这里的所有人都有嫌疑，请去大堂休息。” 他看了一眼曾言钦，后者已站起身子，欣赏着对面的锦衣卫痛苦的表情，悠闲地给自己扇着风。 “怎么这人明知道这种时候某些举动会让人起疑心，却丝毫不为所动。”孟想心中忖道。 4. 李仵作匆匆赶到，他一路奔波，只喝了两大碗水，顾不上休息便径直走上二楼。尸检需要一段时间，这时候，孟想从二楼走了下来，尽管是经常与尸体打交道，但也确实忍受不了这夏天炎热，扑鼻的尸臭。他从侧门走出去，时间是未时，正是最热的时候，只走了几步便觉得汗流浃背。 这家客栈开了有些年头，墙壁已经有些斑驳的痕迹，捕快头子往后面的马厩里走去。这时他听见马蹄急促的声音自那里面传来。 这马蹄声极大，也不知道是受了什么惊吓，总之震耳欲聋。孟想走过去，正好看到那高大的蒙古族大汉手里挥着马鞭，噼里啪啦地往马身上抽去。大汉嘴里骂着些什么，孟想听不懂。 看到孟想走过来，这大汉也只是朝他这望了一眼，依旧没有言语。 “喂，大个子。”孟想悠然地对他说，“你这马是怎么了。” “我叫巴特尔，不叫大个子。”大汉沉声道，“你们汉人不懂草原的马，跟你说了也不懂。” 孟想笑道：“原来你会说汉话啊。” 巴特尔道：“那又如何，与你何干。” 孟想道：“我倒是没有别的什么本领，但我还是能看出来你这马生了病。” 巴特尔有些气急败坏，一边安抚自己愈发狂躁的马，一边叹气道：“这马今日不知怎地，几次三番的嚎叫，让它出去跑也不去，也不知道是不是你们南方水土不服。” 那马发出凄厉的嚎叫声，巴特尔则嘴里低估着昨日还好好的。 孟想蹲下身子，手托着腮，眼睛一动不动地看着马。他的目光时来转换，最终停留在了马的蹄子上。 “你看是不是这个原因。”他指着马蹄。 巴特尔低头顺着孟想指着的地方，他看到了马蹄，几秒以后他倒吸了一口气。 “这……怎么可能。” 这匹马的四肢脚趾上都是细长的指甲，淡色的，不易被发现。 “一般来说，马的脚趾指甲过长会影响到奔跑，甚至会造成剧痛。”孟想说，“我们衙门里的马定期都由衙役去清理指甲，而马如果长时间不运动，指甲会长得很快，严重影响奔跑，甚至影响到马的健康。” 巴特尔点点头，疑问道：“我这马随我出行已有一段时间，每日长时间奔跑，指甲也偶然有过修理，只是这一晚上功夫，怎么会长这么长的指甲？” 孟想没回答他的疑问，而是问：“那么，你来这做什么。” 巴特尔从袖里掏出锉刀，低头给马修指甲，一边道：“我在你们汉人的地盘呆了有十多年了，我是镖师。” “昨夜可听见有什么异常吗？”孟想问。 巴特尔为他的马修好一只蹄子的指甲，又挪到另一边去。 他沉思了一会，道：“倒是有。” 孟想问：“是什么？” 巴特尔道：“笑声。” 孟想诧异的看着巴特尔，道：“什么样的笑声。” 巴特尔停下手中的活，眼睛注视着远方，道：“那种，类似于马蹄铁撞击的清脆声音，笑的让人毛骨悚然。” 孟想道：“但是昨天下了场暴雨。” 巴特尔点头，道：“正是，所以也有可能是我的错觉……那种笑声，真的是他妈的太尖锐了。”他爆了粗口，孟想突然觉得这个看起来很凶的蒙古大汉是个很有意思的人。 巴特尔一边骂着一边给马修指甲，孟想从马厩里走出来，往前院走去。 他越想越觉得有些事不那么简单。 死者所在的房间在二楼六号，窗户是封死的，而周边没有任何制高点。 “所以凶手是从室内走进的。”孟想心里想，“但是他怎么会无声无息地走进去的。” 孟想绕了一圈回到了前院，一眼瞥见了那几棵倒霉的枣树，旁边站着一个男人，正在扫地。 是陆小二。 “孟捕头。”陆小二放下手中的活，行了行礼。 孟想道：“没想到你这人还挺沉稳，店里都出了人命，我却看你手也不抖，说话也不吞吐，气也不喘，看来是昨夜睡了一夜好觉。” 陆小二听闻这句话脸色大变，连忙道：“这是杨老板刚刚吩咐小的去做的，孟捕头，您这不会是怀疑我吧。” 孟想听闻后面色微微一变，不过很快就回复了正常，他拍了拍小二的肩膀，笑道：“没有的事，年轻人，要有一些幽默感。” 陆小二点点头，这面前的捕头看来挺喜欢吓唬人，他苦笑道：“吓也要被捕头您吓死了。” 孟想与他闲聊起来。 “你们这个店里一共多少员工。” “只有我，还有大厨王四。” “王四人呢。” “他前段时间与杨老板的一同去西帛城，但是并没有随杨老板一同回来，说是有些急事要处理。” “这样啊……” ――7.9 一更 5. 孟想看着这枣树，道：“这几棵枣树恐怕有些年了吧。” 地面上的积水已不再多，头顶的烈阳如火，昨夜的那场暴雨冲走了所有痕迹，而现在，也没能留下什么。 陆小二也随着孟想的目光看去，有些唏嘘道，“嗯，杨老板妻子去世的那一年所栽的，有些年头了。可惜了啊，昨夜的大雨……让这树承受了翻打击。” 孟想道：“原来杨老板的妻子已经去世了。冒昧地问，她已经去世多久了。” 陆小二想了想，道：“应该有七八年了吧。” 孟想问：“杨老板的妻子是因什么原因去世的……” 陆小二道：“这我倒是不清楚，那年我还不在这里工作……不过，倒是听说杨老板的妻子是在外地去世的。” 孟想点了点头，没有继续追问下去。 突然他又笑了笑，问：“小二，这枣树一般是几月结果啊。” 陆小二当即道：“孟大人，这枣树一般8月才结果，现在还早着呢。” …… …… 陆小二继续扫着地，孟想轻轻触碰枣树，随即向着大厅返回。 大厅里除了几个捕快，只剩下曾书生。 孟想道：“杨老板去哪了？” 一个捕快回答道：“他上楼休息去了。” 孟想扫了扫眉头，道：“哦？杨老板住在哪？” 捕快道：“说是住在顶层的阁楼里。” 孟想仿佛并不急着上去，他有些漫不经心地走到曾言钦面前，后者此刻正认真地读书。他的右手上缠着一块纱布，而孟想记得早上时他的手上是没有的。 孟想默默站着，道：“环境这么嘈杂，能学的下去吗，看得什么书？” 曾言钦抬头看了他一眼，道：“《礼记集说》” 《礼记集说》是元人陈凰汇编，为明初科举所固定的“教材”之一，科举考试中四书、五经的版本因此被完全固定下来。孟想虽然不是读书人，但这本教材他倒是有所耳闻。 孟想一边笑，一边跟前凑过去看，曾书生鬼鬼祟祟地将封面一捂，孟想见有猫腻，一手抓住书页，定睛看去。 孟想发现这书封面是纸糊上去的，书页顶端黑字写的却是：“浪史奇观”。 这哪里还是科举教材，这是本当世盛行流传的黄书。讲的是钱塘秀才梅素先的风流韵事。 曾言钦白净的脸上顿时有些尴尬，低声说：“官爷，可小声点，小弟还要点名声。” 孟想也低声笑道：“这本书我年轻时也看过一些，是说这梅素先继纳了二十房小妾，比皇帝还要快活许多。” 曾言钦仿佛目露着特殊的光芒，那是只有色鬼才有的光芒，他一副“久仰久仰，原来我们是同道中人”的表情。孟想愉快地笑着拍了拍他的肩膀，然后又很快收敛了笑容，低头在他的耳边低声说： “你是谁。” “我？”曾言钦笑道，“浮生一某某罢了。” 孟想道：“我怎么觉得，你并不是一个书生。” 曾言钦继续笑：“宁做一书生，不为百夫长。” 就在这时，二楼走廊上，一个捕快道：“孟大人，李仵作请您过去。” 孟想站直身子，收敛起神色，朝着旁边一个捕快使了个眼色，头也不回地大步向二楼走去。 他一眼也没有再看向曾言钦。 曾言钦小心翼翼地将“浪史奇观”揣在怀里，站起身子正要走，这时一个年轻的捕快提着佩刀上前。 “请你坐在你的位置上去，不要乱动。” 曾言钦做出了一个十分无奈的表情，他耸了耸肩，苦笑道：“我只是想去二楼看看。” …… 李仵作在孟想的搀扶下站了起来，他摘下手套，助手拿过一个脸盆，他洗了洗脸，本就苍老的脸变得更加疲惫，老气横秋。旁边的锦衣卫文火依旧处于在某种悲痛当中，他坐在边角，像是不存在一般。 “李爷，辛苦了。”孟想对这位老爷子很是尊敬，他问道，“您可有什么发现。” 其实，仵作在明朝大多都是由地位低下的贱民担任，大抵是殓尸送葬、鬻棺屠宰之家，其后代甚至不准参加科举考试，以至于成为不少人奚落和嘲讽的对象。但是对于李仵作，衙门里的人一向很尊敬，老爷子是孟想专门请过来的。 李仵作将脸上的每一处都清理了一遍，这才神清气爽地喘了一口气，道：“尸体上没有任何致命伤，也没有鲜血流出的痕迹。” 一旁文火闻声，看向了他侄儿的尸体。 孟想点点头，道：“嗯，确实是这样。” 李仵作道：“我用银针测毒，并没有发现有毒气尚存，而看这具身体，也没有多少中毒迹象。只是……” 孟想道：“只是什么。” 李仵作没回答孟想，他朝向文火看了眼，道：“文大人，不知道您的外甥今年多大了。” 文火表情黯淡地回答到：“十八岁，他才十八岁啊……。” 李仵作重新戴上手套，轻轻拉起了死者的一条胳膊。 死者本穿着的长袖衣服早已被他用小刀割开，胳膊外露着。 李仵作道：“文大人，冒昧地问，您的外甥生前身体可好，是否有些疾病？” 文火摇摇头，道：“小渊他是我一手带大，他是个健康的男人，一顿饭能吃两斤牛肉。” 李仵作摊开张渊的手，道：“你看这只手臂。”他同时摆出自己的左臂做对比。 “很苍老。”李仵作看着文火，说，“这不是一个十八岁人应有的肌体。” 孟想深吸一口气，确实，初时他还没有发现死者干瘪的皮肤，只是觉得有些干燥缺水，可现在仔细看去却完全不似一个十八岁的青年应有的肌肤，死者的皮肤苍老而又干瘪，布满了皱纹，铮铮的青色血管凸出肌肤，指甲脱落。 “尸体已经出现尸僵。” 李仵作道：“现在，只有两种可能。” ――7.10 一更 6. 李仵作伸出自己的食指，道：“这具尸体死去已经有几个时辰了。第一，这具尸体可能并不是他的，而是另有其人。没有头颅在，难确定这是不是张渊的尸体。” 文火激动道：“这怎么可能呢，这具尸体虽然没有头颅，但是衣服、体型全部都与我外甥吻合，还有这房间，窗户是从外面钉死的，凶手又是怎么做到在一夜之内换走一个人？加之这是最里面的一间客房，凶手若想通过走廊运输尸体，势必会打草惊蛇。” 听闻“打草惊蛇”四个字，孟想当即问道：“文大人，昨夜你可曾醒来过。” 文火道：“彻夜未眠。” 孟想道：“你说你彻夜未眠？” 文火点了点头，道：“昨夜的雨实在太大，虽然行途劳累，但被雷声扰了却是辗转反侧，一直睡不着。” 孟想道：“可有什么异象出现？” 文火面露不解，道：“异象？” 孟想道：“可曾听见一阵笑声？” 文火若有所思，沉寂了几息之后，他摇了摇头。 文火道：“我没有听见笑声，但昨夜我曾出门一趟。” 孟想道：“什么？在几更时，为什么出去。” 文火道：“这我确实不记得了，大约是在子时与丑时之间。我和我外甥的马同时嘶吼，一顿嘈杂，我就起床去了马厩。” 孟想脸色大变，道：“昨夜下了场不寻常的大雨，雷雨声极大，你是否真的听到了马叫声？” 文火点头道：“当然确定，我有夜间开窗的习惯，我的马跟随我多年，早有些心理感应。我听到马叫，便披上雨衣持上火烛便前去马厩探查。” 孟想道：“这么说，张渊有可能死于这一时段，因为你前去马厩，作为最里客房的客人张渊最有可能在此时被无声无息地杀死。为什么你之前没有告诉我们这些？” 他盯着文火，说道。 文火变得有些愤怒，大声道：“我之所以觉得我那倒霉外甥没有死于这个时间，是因为我在从马厩回来之时，亲眼看见我外甥出屋上了厕所。” 孟想顿时沉寂下来，他心里沉思着，又问道：“这深夜里走廊暗无灯火，你可确实是他。” 文火用不可置否的语气道：“自然是他。你这样下去只会浪费时间，孟捕头。” 孟想继续问：“那么你们的马有什么异象吗？” 文火摇摇头，道：“并没有什么异象。” 孟想想到了那条蒙古大汉，下意识又问文火：“今天你可前去探望了马？” 文火气得发抖道：“我外甥不幸被杀，你竟问我有没有心情去看畜生？” 孟想叹了口气，心中知晓与完全失去理智的锦衣卫已毫无交谈的必要。他望着面前的这个中年人，他或许才三十岁，是那么英武雄壮，气骄志满，然而仅仅这一上午，他仿佛在精神上苍老了十岁，他不再沉稳了，也不可能再镇静下来。 孟想挥挥手，一个年轻捕快走到他身边，他在捕快耳边轻言说了几句，那年轻捕快点点头，行了个礼，径直走了出去。 “李爷，请您继续说下去。”孟想对李仵作说道。 李仵作点点头，正要说下去，只见屋外传来一人的声音。 “第二种可能是，有一种药物或者其他什么鬼东西，能让人短时间就急剧变老。” 众人回首，只见那门外杵着一人，正是那书生，曾言钦。他左手持扇――而他寻常是用右手的，他的右手上缠着纱布。 孟想眉头紧锁，说实话，这个时候他最不想见到的就是这个人，因为他对这个人一无所知，更不清楚他心里打的小算盘。 他的嫌疑最大。 孟想道：“曾先生，我想这里恐怕不需要你。” 曾书生展开扇子，走了进来，悠然道：“孟大人，这可不一定。”他面向文火，突然正色道：“李仵作与孟大人说的不无道理，只是还需要些证明，才可证死者的身份。只是这尸体倘若真是那十八岁少年的，也未免太老了些，若是这少年身上没什么胎记，恐怕即使是你现在，也不一定能从他身上证明了。” 他又看向孟想，继续道：“其实讨论这些毫无意义，即使这具尸体不是他的，他也是行踪不明，生死不知，是何人出手，恐怕是要考量的。” 文火的瞳孔骤然放大，然后黯淡下来，道：“张渊唯一的胎记是在他的额头上，是块浅显的疤，他过去很讨厌这块疤。” 曾书生有些可惜道：“那就没办法了。” 孟想问李仵作：“李爷，可有什么方法。比方说。”他举起右手，做了一个开膛破肚的动作。 李仵作摇摇头，道：“你来摸他的身体。” 孟想戴上手套，顺着仵作的指引，触按了死者的腹部。 竟硬如磐石！ 孟想脸色大变：“这是怎么回事？这不仅仅是尸僵吧。” 7. 孟想默默无言的从六号客房走出来，他想要独自冷静一番，头脑里断断续续的思路让人备受煎熬。 马的指甲，人的尸体，还有曾言钦包裹在纱布里的手，以及他的推测，似乎有着千丝万缕的联系。 他在整个二楼的走廊上来回踱步。他路过四号客房，里面空无一人，他在三号房门前停下。 六号房住着死者张渊，五号是文火，四号无人，三号则属于蒙古大汉巴特尔。 “杨老板人呢。”他又问。 “在自己的房间里，说是受了点惊吓，现在不宜见人。” 孟想点点头，道：“他住在哪里。” “阁楼。” 阁楼的入口在二楼客房的另一边最里面，那里有一窄窄的楼梯，通向上方。 “三楼只有杨老板一个人住吗？” “是的。” 话说到此，传来了脚步声，只见两个人走了上来。 是他刚刚派下去的年轻捕快，另一人是那蒙古大汉。 蒙古大汉的手上还抱着一条狗。 黑色的死狗。 年轻捕快上前在孟想耳边轻言几句，孟想点了点头，道：“果然如此吗。” 他问蒙古大汉：“巴特尔，你手中这是什么？” 巴特尔抓了抓自己的脑瓜，道：“我刚刚从马厩发现的，发现的时候已经断气了。这是客栈的狗吧。” 孟想走上去，看着巴特尔怀中的黑狗。他看到黑狗的脸似乎被什么东西重重碾压过，鲜血横流，惨不忍睹，看起来像是被人一拳打死一般。 果不其然的，孟想发现了浅显的拳印。 他又看向巴特尔面无表情的大脸。 孟想道：“昨夜你是不是出去过？” 巴特尔摇头，道：“没有。” 看巴特尔的脸，没有丝毫表情，看起来倒不是在骗人。 但就在此时，曾言钦的声音又传来。 “你骗人。”曾言钦从客房里走出。 孟想心中对这个神出鬼没的混蛋已经十分反感，但他还是说道：“曾先生，难道你昨夜见过他出去过吗？” 曾言钦走上前点点头，道：“当然，我昨夜秉烛夜读，深夜隔着纸墙，看到了一圆脸大汉自我门前走过，恐怕便是这位吧。” 巴特尔将狗的尸体放下，握紧拳头，他似乎在尽力克制自己的情绪，道：“你奶奶的，不要血口喷人，栽赃他人，我昨天一夜都睡得好好的，哪里出过门？，我看你就是凶手，在这声东击西！不是东西。” 他上前一步，怒气冲天，似乎就想要把面前的书生给撕碎。但被孟想拦住。 曾书生浅笑，从怀中掏出一本书。 赫然是那本浪史奇观，这曾书生也不害臊，众目睽睽之下安然自得地翻开了书。 孟想愕然道：“你到底是何人，这是做甚？” 曾言钦将书翻到中间的页码，摊开，递过去。 只见那上面竟是一副速写的画。 只有简单的轮廓，但是可以看出这人身宽体胖，体积庞大，而画中人的一大半头发都已剃掉,仅留下前额上的一撮头发。 这画中的人虽没有五官，却很容易让人看出是巴特尔。 曾言钦道：“我这人喜欢画画，看到你昨夜徘徊至我客房外，挺有趣，便顺手画了一页，你看可惟妙惟肖？” 孟想一把拦住要发怒的大汉，旁边的几个捕快也冲上来才按住了他。 孟想道：“光凭这个，是无法成为证据的。” 巴特尔道：“奶奶的，老子昨晚睡得香香的，醒来遇见这么个晦气的事情。长生天在上，我巴特尔光明磊落，要是做过这些事情，我便猪狗不如，遭人唾弃。但是你，要是有意栽赃我，我定一拳打死你。” 巴特尔虎瞪了他一眼，松开了拳头。 曾言钦面容有些委屈，他道：“我是真的看到他走出了门，推开门的声音也相当大。” 巴特尔道：“你胡说。” 孟想打断他们，问道：“巴特尔，昨夜你可有饮酒。” 巴特尔点头道：“男人，怎么能不喝酒。”他忽而又愤愤说道，“不过老子肯定没有醉，也不可能出去过。他说的这些我脑子里一点印象也没有。” “啊！是你！是你打死了小黑。”众人回眸，只见陆小二从楼梯走上来，他扔下了手中的扫帚奔向了那条死狗，他惊恐地指着巴特尔，手指颤抖着，说道，“我昨天夜里就隐约看见有人在马厩里做着些什么，而今天早上就发现小黑不见了，你昨夜怎么会……” “一定是要做什么不齿之事，才要先杀死看门狗吧！”曾言钦冷笑道。 蒙古大汉愤愤不平，“呸”地吐出一口唾沫，当即准备走出去，这时，一把剑在刹那间贴向了他的肩膀，贴近了他的耳。 这剑透着薄薄的银光，寒光闪闪，刃如秋霜，看上去锋利无比，剑面映出了人影茫茫。 “是你杀了我的外甥！” 只见文火气势汹汹，刀光火石间已挥剑向蒙古大汉砍去！ 没有迟疑的，孟想迅速地拔出佩刀，一把挑出文火的剑。那大汉猛地回头，一手就捏住了文火的喉咙。 巴特尔气势汹汹，手臂一把抓住他，往上猛地提起，顿时文火整个人都离开了地面。他挣扎着，双腿拼命瞪着，面色铁青。听到声响的捕快们拔刀迅速包围了他。 几乎所有人都听见了这声响，欲聚集过来。 孟想用手势阻止其他人上前，同时用刀指向了巴特尔，胸中一番热血上涌，大声吼道：“放开他！” 孟想喊道：“他妈的谁都不准动。” “大人……” “闭嘴。” 孟想呵斥着开口的年轻捕快。 巴特尔眼睛里满是鲜红，他面如猛兽，恶狠狠地看着文火，道：“妈的，老子最讨厌的就是被诬陷。” 孟想道：“你先放下他，有话我们好好说。” 巴特尔咬牙道：“你们想诬陷我，你们都得去死！” 孟想伸出右手心：“如果情况属实，我一定还你公道。” 他声音铿锵有力，忽而背对巴特尔，一把扔下手中的配刀，从怀中又掏出一把匕首，对着周围的所有人道：“天地可鉴，若巴特尔并非凶手，凶手另有其人，我孟想定会还他一个公道。” “哗！” 血光四溅，众人惊喝一声，人群中央，只见孟想用匕首割破了自己的手指。他立在那儿，表情严肃，如风樯阵马，他一字一字道：“天-地-可-鉴-” 他回头看向巴特尔，巴特尔突然仰头大笑道：“好！好极了！好一条汉子。” 巴特尔松开手，文火的整个身躯像一片薄纸一样，落在了地面，两个捕快赶快上前扶住了他。他拼命咳嗽着，呼吸着，狼狈不堪。 孟想扔下了匕首，弯下腰，也大口喘着粗气。 李仵作赶忙上前几步：“快拿我的医疗箱来为孟大人包扎。” ――7.10 第二更 大结局了 8. “那个傻大汉昨夜真的出去过。”曾言钦说道，“我没必要对此撒谎。我也仅仅表述我所知道的罢了。” “至于你信不信。”曾言钦的语气稍微有些无可奈何，“怪我咯？再说，能一拳打死那条大黑狗的，除了他还能有谁。当然，我也只是猜想，从这入手，倒也不算太难吧。” “我只知道你现在挺可疑的。”孟想道。 “那我没话说了。”曾书生耸耸肩，表示无可奈何。 “那么，你有没有看见过文火与张渊在走廊上走动过？”孟想问。 “子时后，我只见到其中一个。”曾言钦想了想。 “是谁，具体什么时间。”孟想问道。 “这我就不清楚了，我可没看过张渊的头。看那尸体，两个人的体型都差不多，在黑夜里根本也分不清吧……” 孟想骤然打断他，面色激动地说：“等等，你再说一遍。” 曾言钦似乎觉得有些莫名其妙，也不知道是不是有意为之，他又说了一遍：“在黑夜里分不清。” 孟想道：“前面一句。” 曾言钦道：“两个人体型差不多……” 孟想喃喃自语，道：“原来是这样。” 曾言钦道：“你知道凶手是谁了？” “还有一丝不明白。只差一点。” 孟想一边喘着气，闭上眼睛，思绪万分，他的手被包扎着，过了会他看向周围嘈杂的人群，他看到站立在中央的巴特尔；看到倒地的，痛苦的文火；再看向站立在旁边的书生曾言钦。 最后看到那条躺在走廊的死狗，还有伤心的陆小二。 陆小二。 孟想心里念了念这个名字。 或许陆小二说的是真话，住在一楼的他确实在夜里看到有人出入马厩，也听到一些怪异的声音，难道就是巴特尔用拳头打死黑狗的声音吗？ 文火说自己夜里从马厩回来，在走廊上看到了张渊，而巴特尔也去过马厩。他们显然不是同时去过的。那么谁是先去的呢？ 这里只有巴特尔说昨夜听到了一股诡异的笑声，曾言钦则声称看见巴特尔出门。凶手，到底会不会藏在他们中间呢？还是说，凶手早已经跑到九霄云外。 证据似乎都指向了巴特尔，但所有人的话都不像是假的。可他就是凶手吗？ 不，不会的。 凶手显然留下了一些破绽，并且在暗中努力修正。蒙古大汉或许只是替罪羊，这个手法似乎很高明。 包扎完毕，孟想走到陆小二的身边，道：“带我去阁楼见杨老板。” 陆小二支支吾吾道：“可是……老板睡了。” 后面有捕快道：“别废话，让你带路就去带路。” 陆小二吓了一跳，连忙从地上爬了起来。 这时，从楼梯小跑上来一个捕快，道：“孟大人，我们在厨房发现了一些可疑的东西。” 是一个黑色盒子。 “我们在厨房的炉里发现的，似乎有意要隐藏它。” 孟想的右手刚刚包扎，还不能发力，他勉强用左手打开。 里面是枣子。 枣子上还有些湿气，看上去像是刚刚才生长出来一般。 “孟大人，这枣树一般8月才结果，现在还早着呢。”陆小二的话还回响在他耳边。 “现在还早着呢。” 他合上盒子，看了一眼陆小二。 陆小二噗通一声跪在地上，他大喊道：“这是老板让我去摘的，我也不知道怎么回事啊……冤枉啊。” 枣树提前结果，尸体老化，马一夜间长出指甲。这些违背常理与自然规律的东西似乎都在指向着一个结果。 …… …… 通往阁楼的楼梯口在另一端。 楼梯口很黑，长年见不到光，陆小二走在最前面。他持着火烛，狭窄而黑暗的楼梯口一次只能通过一个人。很难想象，体型如杨老板是怎样在这穿行自如的。 门是紧闭着的，陆小二呼唤了一声，没人回应。蒙古汉子走上前，用力撞开了门。 一股恶心气味扑鼻而来，几乎让人忍不住要呕吐。第一个进去的巴特尔顿时就扒在墙边干呕。 里面很黑，很小。孟想捏着鼻子，借着火烛，看到一地的食物残渣。 血。 屋子里有血。 “你们杨老板平常就住这里吗？” 陆小二忍住呕吐，回答道：“是的。” “这不是自虐吗？”曾言钦随后进门，一进门他就被这气味熏倒，站在巴特尔的旁边就开始呕吐。 “是他。”孟想道。 “什么？”曾言钦铁青的脸扭曲着，他呕吐的不行，胃几乎要被掏空，道：“什么是他？” 孟想道：“从一开始，我就被这个‘消失’的人给误导了。他几乎设计好了一切。” 他转过身，向所有的捕快下令：“抓杨老板，他应该还在客栈里！” “不对。”巴特尔突然打断他的话，他一只手捂着自己的肚子，另一只手指向了那黑暗的深处里。“那里有……” 几束蜡烛同时点燃，那黑暗的、肮脏的角落被照亮。 “那是什么……” “啊……” 所有人都看到了，那隐藏在角落的一个麻布袋。 血肉。 所有人都看到了。 孟想走了上去，咬牙，打开了麻布袋。 顿时他的眼睛里露出了不可思议的神采。 “里面是什么？是小渊的头颅吗？”文火一把推开前面挡着的人，冲了上来，他头发凌乱，近乎疯狂，两只眸子要冒出火来。 孟想摇摇头。 文火瞪大了眼睛，看着里面的东西。 “这……” “里面是什么人的尸体？” 孟想吸了一口气，道：“杨老板。” 他从麻布袋里抽出了一张纸宽大小的物件。 众人定睛看去，都目瞪口呆。 那竟是杨老板的脸。 陆小二一下子瘫倒在地上，颤抖道：“这这这……” 孟想锁紧眉头，正色道：“凶手另有其人。”他摊开麻布袋。所有人都倒吸了一口凉气：里面竟是一摊摊的血肉。 人的血肉。 “他还没走远，包围客栈，搜查！” 9. “死去至少有十日了。”李仵作道：“尸体被冷藏过一段时间，血液早已不流通，用了些其他小手段防止尸体腐烂。从剩余的部位来看，死者是被分尸了。至于目的，我想所有人都知道了。” 孟想点点头。 那大汉子则有些云里雾里，没有明白其中的缘由。 倒是旁边的曾书生向他解释道：“凶手是戴着人皮面具，扮作杨老板的样子的……而且，从阁楼里发现的血肉来看，这个变态杀手很有可能身形很瘦，想扮作杨老板还需要一些……额，怎么说呢，往衣服里，皮肤上塞些人肉。” 巴特尔听闻这句话，饶是他身经百战，也差点再次呕吐出来。 曾言钦有些得意，耸了耸蒙古大汉的肩膀，说：“别怕。”于是他得到了后者一个无情的白眼。 所有人都在搜查着。 “确定还在客栈里吗？”文火问道。 他的手依旧在抖，像是翻滚的浪花。 孟想道：“我想他跑不远的，放心吧，文大人。” 文火恶狠狠地道：“让我知道他是谁，我一定要把他碎尸万段。”他捏紧了拳头。 他转过身，脸上突然就挂满了泪。 …… 孟想独自离开了房间，他总觉得还有什么线索是自己还没有找到的，他仔细将已有的线索整合，错杂的时间线在他脑海里形成了一副完整的画卷。 最后凶手为什么要放弃杨老板的伪装呢？一个人最好的掩人耳目的方式，便是成为另一个人。 凶手成功了。 孟想终于明白为什么上午闻到那一股浓厚的香味，原来凶手是为了掩饰身上的尸臭味。同时他也确定，陆小二确实什么都不知道。陆小二的住处里什么都没有。 他不应是凶手，他是凶手计划中的一部分。 凶手的计划从蒙古大汉巴特尔进来的那一刻就开始了，他喝下的酒正是凶手为了掩人耳目而添加了迷幻药的酒，自他上客房后就再无对当晚所作所为的任何直觉。 陆小二此时正在哭泣，他哭红了眼睛。孟想没有时间去安慰，只是拍了拍他的肩膀。 “我的老板对我们很好……”陆小二哭道，“真没想到会是这样。” 孟想问：“‘杨老板’回来后可曾说过些什么。” 陆小二道：“他回来后确实有点奇怪，之前他的阁楼都是我来打扫的，但是回来后他很少再让我去阁楼，但我也没有多想些什么。” “有一点比较奇怪的是，王四不见了。”陆小二道，“王四是我们这的厨师，他是西域人，老板曾对他有恩。这次随杨老板前去西帛城，却再也没有回来过。哎，想念王四在厨房的日子，他的刀功出神入化，做出的美味佳肴真的是令人惊叹……” “刀功出神入化……”孟想下意识地重复这句话。 他问道：“王四是不是很瘦。” 陆小二点头，道：“是啊，难道……” …… …… 推开了门，仿佛就连接着万丈深渊。 在四号客房，捕快们发现了道暗门。 是曾言钦帮忙发现的，这个让人摸不清身份的男人竟会一些奇门遁甲之术。 “略懂些奇门遁甲之术。”曾言钦笑道，“对物料有些了解。” 孟想、巴特尔、文火面面相觑。 暗门在地板下方，很窄，只能勉强通过一个脱光衣物的瘦子。 “里面能看到吗？” 孟想对进去的兄弟喊道。 “孟大人，我看见了，暗门应该是通往……后院！那是马厩，他在里面。” 孟想大步流星，奔跑如风，从房间的窗子里直接跳了下去。 曾言钦看了其他人一眼，一扭头，也紧接着从窗子跳了出去。 随后是文火，他一身怒气，这时早已到了顶点。 “呵，没想到你这书生轻功还不错。”孟想喊道。 “没想到你这把老骨头倒也不差。”曾言钦冷笑道。 后院平阔，不远处便是马厩。 一个裸着上身的光头男子从马厩里爬出来，他奔跑如风，手中是把长刀。 他浑身是血，精瘦，干练，头也不回地奔跑。 孟想拔出佩刀，大喝道。 远远地，捕快们已将他包围。 王四停住脚步，知道大势已去，自己已不可能再逃出去。他将刀插入地面，大笑道：“哈哈哈哈哈，没想到竟失手了。” 孟想冷哼道：“你自以为天衣无缝又有何用，正所谓邪不压正……” 王四打断他，道：“少来这套恶心人的话来。我告诉你，五号客房的那个倒霉蛋不是我杀的。” 巴特尔听闻这句话，顿时咆哮：“他妈的，这货死到临头还开始耍赖了，真想给他两拳头。” 孟想冷笑道：“你要证据是吧，好，我倒是来说给你听，你所谓的天衣无缝的计划。” 孟想道：“你先是以杨老板人面做面具，剥其皮做囊，伪装成杨老板潜入客栈。” 王四大声笑道：“不错，确实如此。” 陆小二从一旁突然道：“王四，你……” 王四瞪了他一眼，道：“我杀了那老贼，这无需多说。”他吐一口唾沫，接着道，“那老贼也算对我有恩，却对我横刀夺爱，老子早就想杀了他，只是可惜，一来柔儿她尸骨未寒，我怎能让她在地下伤心，二来他也算是救过我一次，我不能忘恩负义，我在这仇人手底下忍受屈辱，让他多活了八年，终于这次瞅准机会，我将他碎尸万段。岂不快哉，哈哈哈哈。” 孟想不理会他，继续道：“以杨老板的身份潜入下来以后，你等待时机，想要杀死这个年轻的锦衣卫。” “你手中的药物可将万物疯狂生长，你用前院的枣树做过实验，那一夜间长出的枣子便是证据。” “你先是通过酒水灌迷药，让巴特尔成为替罪羊，他当晚浑然不知发生了什么，甚至于出现了幻听，听到了根本不存在的笑声。然而陆小二与住在二号客房的曾书生却都看见了他有异常的举动，我们差点就冤枉了他，而这一切都在你的操纵之下。” 巴特尔挥着刀，喃喃道：“他奶奶的，老子在夜间拳打死了一条狗？” 王四道：“不错，你这蠢货，差点就能让你成为替罪羊，哈哈哈哈。” “他妈的。”巴特尔被两个捕快合抱才勉强拦住。 孟想道：“你明白药效能持续多久，在制造了巴特尔在夜间出门的不可控的举动后，你又同时让马厩的马吃上生长药。” “马得病，在夜里狂嘶怒吼，你事先便得知文大人有多年的睡觉不关窗的习惯，放心不下自己的马，预料到他会出去，显然这时候你已经准备好了药物与刀，只待收取六号房里那个年轻人的头颅你只需要制造‘杨老板’不在现场的证据即好。” “你当然得手了，里屋的门窗封死，又恰逢大雨，张渊听不见外面的声音，而整个客栈二楼只剩下二号房的曾言钦，隔着这么远的距离与多个房间，他自然听不见里面发出的声响，你让他喝下了药，他束手就擒，你便杀了他。而以你的刀法，用药让他痛不欲生，切割他的头颅简直易如反掌。”孟想继续道。 “你杀了他，并带走了他的头颅，神不知鬼不觉。――甚至于现场没有留下鲜血，你有大把的时间。而后，你又算准时间，那是文大人回到二楼的时间，以你的刀法，我想你肯定在这时已将张渊的脸切了下来，做成了人皮面具，就像杨老板一样，张渊的头颅则被你从四号客房的暗道扔走。” 王四的面色变得铁青，他笑着，冷笑着，眼睛死死地盯着。他盯着文火。 文火也盯着他，涨红了双眼，握紧了手中的剑。 孟想顿了顿，又道：“是的，就在这个时候，文大人回到走廊，发现了‘张渊’，也就是你王四，在黑暗的走廊中你穿着事先准备的深色衣服，又戴着人皮面具，你轻而易举地‘邂逅’了文大人，让他觉得张渊当时并没有什么事情发生，也就顺势栽赃了。” “到了今天早上，你身上裹好‘尸块’扮回杨老板并第一个发现了尸体。在你的精心布置下，即使你从头到尾都没有出现，但是每一个环节都却找好了替罪羊，让我怀疑了每一个人。” “无论是曾言钦，还是巴特尔，甚至是陆小二与文火，我都有所怀疑，因为每个人的表述都是不相同的，没有人看到相同的东西。他们只看到了你想让他们看到的东西。” “你杀死了张渊，却没有一走了之，你想继续栽赃，因为你不想走。” 王四冷冷地笑，那笑声又阴又寒，整片天地剩下他放肆的笑。 “不错，这些都是真的。” 文火提剑走上前去，他道：“你为什么要这样做，他与你无冤无仇。” 王四哈哈大笑起来，他恶狠狠地吐了一口唾沫。 “无冤无仇？哈哈哈哈。你可曾记得，八年前，你们随大理寺在西帛城大杀特杀，杀死了木家四十多口？” 文火阴沉着脸，他的手不断的颤抖。 王四继续道：“苍天已死。你杀死了我的柔儿。你本该死，但是我又偏偏想让你尝尝你的亲人在你面前死去的滋味。我知道这个孩子与你亲同父子，你待他如同几出。”他指向文火，道：“就是你们，徇私枉法，助纣为虐，八年前，就在西帛湖，你奸杀了我的柔儿，可惜我那懦弱的杨老板啊，哈哈哈哈，他竟然看着她死去，看着她的女人死去，屁都不敢放一个。我呸。”他说着说着突然泪流满面，他手指着文火，说道，“可惜了，没有让你多难过几天。不知道你昨夜吃上西帛湖的鱼，有没有想到些什么，想到你那罪孽的双手。” “我不杀你，只是为了让你更痛苦。记住，死亡是最仁慈的事情了。”王四继续笑道。 “这日子，我早就不想活了！” 孟想伫立在那儿，脑海里满是王四的话，一时之间，他竟怔住了。 “大人，拿下吗？”旁边的捕快问道。 孟想还未开口。 只听文火叹了口气，低着头冷冷地道：“原来是这样，贱民，那你还是去死吧。”他挥舞着剑，大喊着冲了上去。 王四一把从土中抽出长刀。 那一瞬之间，两柄长虹贯日化作血水，远处的黑云压城，B野\山，两个人，一刀一剑同时刺入对方的胸膛。 王四惨笑道：“你终于死了，哈哈哈哈。”他一口唾沫吐在锦衣卫的身上，又道，“可惜了……”他大笑三声，最后气绝身亡。 10. 太阳快要落山时，孟想走到前院的枣树面前，发现它们已经枯萎，地上是无数腐烂的果实。 药加速了它们的生长，也带来了快速的死亡。 枣树如此，人也如此，马厩里的三匹马也将很有可能死去。 孟想在枣树旁边看到了曾言钦。 “我一直想问你，你的手怎么了？”孟想道。 曾言钦举起自己的右手，解开纱布，这只手已千疮百孔，他笑道：“没办法，担心李仵作尸检检查不出什么，私自动手了，只是染了些毒，不是食用，无大碍的。” 孟想道：“你这是胡闹。” 这书生大笑一声，道：“人生得意，怎能说是胡闹。” 他笑之动容、放纵、豪放。似乎早已不在意生死。 “我见过那种毒。”曾言钦道，“我不知道它的名字，但是却知道它从西边传来，只需要碰触就极有可能染上，危害极大，无论是人，还是植物，只要是食用它，就会野蛮生长，最终老死而去。接下来，我还准备去找这种毒的来源，以免伤害其他人。” “野蛮生长的最后，就是死亡。”他又重复道。 孟想道：“那李仵作……” 曾言钦道：“也无大碍，毕竟只是碰触到了受毒的尸体，药效还没那么大。” 孟想道：“你到底是谁？” 曾言钦潇洒笑道：“浮生一某某，宁做一浪子，不做百夫长。” 孟想笑道：“我怎么记得你之前说的是书生？” 两人同时大笑。 （完） ―― 不对，你以为真的完了吗？ Too young too simple 都回来。 以下可看可不看。 11.（外） 这一夜雨蒙蒙，听雨入眠，到后半夜，雨声渐渐小了，打在屋顶的雨滴顺流而下，陆小二这一觉睡得不算好。 隐约里，他还听到一些特别的声音，但是很快又沉浸在静默的雨夜里。 他看见了马厩里有人，是那个蒙古大汉，不知道在做着什么，似乎在耍酒疯？总之不关他的事。 他数着时间，到点了。 陆小二起床，外面的雨还在下着。他穿上一身黑衣，拿着一把绳子，出了门。 楼梯是那么的长，他小心翼翼地穿过黑暗长廊，看到二号客房的蜡烛还未熄，隐约能看见书生在里面看着书，他低头走了过去。 这时候外面隐约传来了马的吼叫，顿时他有些害怕，但是此时已没有了后路，他给自己壮胆。 轻轻推开了六号客房的门，他的脚步没有声音。 里面的床上躺着一个人，窗子是封死的，只有微微的夜光穿过缝隙透过来。 陆小二他眼神好。 他上前，手中的绳子一把套住了睡着的人的脖子。 那人猛地睁开眼，瞪着他，但是脖子被锁住，一句话已说不出来，他挣扎着，陆小二看着他，冷笑着，全身的力气压在他的身上。 “再见了，臭小子。” 他勒死了张渊，从张渊的身上摸出了几块金银珠宝，而就在此时，他听到一阵脚步声。 他快速躲进了床底。 进来的人脚步静悄悄，他在尸体的身上做着些什么，没有发现床底的人。 …… 清晨，随着几声鸡鸣，陆小二伸了伸懒腰，从床上爬起来。 他打开窗户，笑了。 是晴天。 （这回真完了） 故事结束了，两天多打了1万8千字，故事架构都是现编的，草草落成，谢谢大家的支持与厚爱，有十多位朋友加了我的微信进行催更我也是很服气，还有两位朋友给我打钱请我更新，这本身已经与写作无关了，我觉得特别开心能够认识读我文章的朋友。谢谢你萌，放放爱你。（比心） 看完记得点赞哦。谢谢大家。再三感谢。 另外 欢迎关注写故事的个人公众号:blackse1 或者关注下我呗]
[No.5=“小店打烊了，客官请回吧。” 掌柜懒洋洋地摆摆手，连正眼瞧人的力气都欠奉。 “京城六扇门办案，公务，配合一下。” 来人啪的往桌子上拍了三把镶银雕金的佩刀，像是想显得自己财大气粗一般。 “拍刀吓唬谁呢？你咋不拍点银子呢？你们当官差的最恶了，吃喝拉撒临走大字一签一文不给，还让我上京城报销去？” 掌柜像是早有应付这些人的经验一般，眼不是眼鼻子不是鼻子地说出这番话。 一年轻官差涨红了脸，从腰间解下一袋银子说:“这次任务紧急，给现钱。” “呀嗬！有现钱啊？各位官爷诶，请进请进。小二小二，上好的客房备三间，好酒好菜上着来。” 掌柜看到银子眼里快要冒光，低头哈腰热情洋溢地这三位官差迎了进来。 “京城到这儿可不近呐，官爷是来抓啥悍匪的么？” 掌柜一边迎人，一边嘴上没停。 “嗨对，抓一伙强盗，一个月时间劫了百十家富商，那劫来的钱财怕也可以堆成一座山了，可官府一直没找到他们的据点，难不成一群人背着个金山银山到处流窜？” 那小年轻接过话说，眼里尽是佩服。 “小的倒时听说过一点情况，知道他们是咋走的。” 掌柜突然脚步一顿，看着官差三人，脸上尽是谄媚的笑容。 “你说说，有赏！” 那带头的官差一把抢过小年轻官差的钱袋，倒了一小半银子在掌柜手上，看得小年轻很是肉疼，敢怒不敢言，好一副小媳妇委屈模样。 掌柜收了钱，左右看了一眼没人，贼眉鼠眼地低声说:“他们，压根没带钱跑，劫完富商留点行走江湖的盘缠以后，剩下的那些钱全拿去接济穷苦百姓啦。” 官差三人恍然大悟，忽然又异口同声疑惑问道:“你怎么知道那么清楚？” 掌柜面带微笑，往后撤一步，这时小店后厨哐啷冲出十来号人，把官差三人团团围住。 “你要找的强盗不都在这儿了么？你问问他们是不是这么回事？” 掌柜看着又惊又怒的官差三人戏谑道。 “绑啦绑啦，浑身有啥值钱玩意都搜出来，银子留给店家压惊，那佩刀老子要一副，其他你们爱咋安排咋安排。” 掌柜又接着喊道，然后摇摇头坐回一开始的位置上，懒洋洋地趴着，连正眼瞧人的力气都欠奉。 ―――――――― 那小年轻官差被五花大绑扔在桌子底下，却大喊大骂很不服气。 “劫富济贫也是犯法！富人未必不仁，穷人未必磊落！你这是善恶不辨！” 掌柜的听到这些话却是抬起了一只眼皮看了小年轻一眼，随后嗤笑一声。 “你懂什么土地改革。”]
[No.6=“小店打烊了，客官请回吧。”店小二的声音在凛冽冬夜里显得分外清脆响亮。 秦然栓好马匹，抖了抖白氅上滴沾的霜气，掏出明晃晃的腰牌，扬声道， “在下捕快秦然，风雪堵途，怕是赶不到驿站，能否在小店歇息一晚。” “哎呦，小的这就去温上几壶酒，官爷可是为了舞袖阁一事？“ 若有人在北都街道上询问舞袖阁，年少女子大都轻啐一口，脸颊泛红地走开。一贯风流的文人骚客必定荡笑几声，拍拍那人肩膀，神飞色舞地讲起其中曼妙。三三两两的孩童则嬉笑着念起歌谣“自有横陈会,应怜秋夜长”。 作为北都最大的青楼，舞袖阁就是一座神秘魅惑的花园，惹来朝中官员、世间名流争相踏足。好诗的，自有温婉文静的姑娘口齿生香，陪你对上几番工整诗句；喜乐的，也有面容姣好的角儿指尖拨弄桐木琴弦，咿咿呀呀地挥起绛红流袖。高丽女子倚在客人肩膀，大方地露出雪白酥乳，西域姑娘慵懒翻身，泛起一阵臀浪。 而今日的舞袖阁却是一片冷清，盛景不在，归根结底，这儿摊上大事了。 一代剑神林秋，死在了舞袖阁一位姑娘房中。 飘雪纷扬，长街裹上一层白妆，秦然刚踏入舞袖阁中，就有风韵犹存的老鸨迎上前来，笑着将几张银票轻递过去，秦然一把推回，厉声道，“那位姑娘在哪？” 陈若若人如其名，一副清秀柔弱模样，她使劲揪紧衣裳，声音颤抖地回忆起昨夜情形。 秦官爷，您得知道，我今年十五岁，是个清倌人。昨晚，我在厢房里帮姐妹绣衣裳，林大人闯了进来，抱起我直要亲嘴儿，我大声呼救，说我不卖身，可他力大无比，我望见他腰间佩上的长剑，晕头转向。妈妈瞧见了，过来劝，可林大人执意要我陪他睡上一晚，最后我只得不做声地被他搂进了楼上春风房。 之后我就没知觉了，直到早晨醒来，才发现林大人死了，我真的没法子，这身子可就更轻贱了。 小姑娘哭得梨花带雨，眼眶红肿，脸上惊恐还未消散，连秦然都忍不住想抚弄她发丝，安慰一番。身后的官差们几声叹息，秦然态度变得温和些，轻声说， “带我去春风房。” 房间里一片阴冷，秦然脚腕微微抽搐了一下，他看见中央一张鸳鸯帐大床，刺眼红色铺盖绒被，墙上挂着好几张暧昧露骨的春宫图，角落里滚落还没燃尽的烛火。 名扬天下的剑神，正面色狰狞地躺在冰凉地上，他的经脉尽断，而长剑“听雨”则随意地掉在他身旁。 秦然面色严峻，要知道，林秋师从御剑门，自幼四处挑战，三十岁，就成为最年轻的剑神，叶家宗主叶临风，陈家堡领主陈少清，均敌不过他三剑，就连南方唐府，也被他一言不合灭了满门。 这般厉害的人物，竟然被人断了经脉，而且是在黑夜里悄无声息地完成，这必定是惊世骇俗的功夫。秦然盘算了硕大江湖里能有这样手段的高人，断是想不出有武功极上却又人品卑劣到如此阴损的。 大风刮进窗户，吹动众人心中困惑悲凉，陈若若仍是哭哭啼啼的模样，衣着单薄的她瑟瑟发抖，如在风雪中无助的小花。老鸨跟秦然打了声招呼，喊人取来棉袄，给她披上，毕竟这姑娘长大后又是一株摇钱树。 三天匆匆过去，对于这件大案，秦然仍是没有一点头绪。坊间传言是剑神过于放纵，死在了温柔乡里。朝中压力涌来，他烦躁不已，再次到了舞袖阁。 华美楼阁里又熙熙攘攘地有人拜访，似乎忘却了不久前这里的血腥诡谲。 陈若若今日一身素色打扮，情绪似乎平静了不少，她为秦然又斟满一杯温热的酒，脸蛋红扑扑带点轻笑。 秦然手指有力地叩击桌面，问道，”姑娘真的对那晚的事一点都不记得么？“ 火盆里火苗调皮地往上蹿，映出了陈姑娘一张清婉怜人的脸，秦然思绪有些恍惚，他仿佛看见了烟火迷离里的一片烂漫桃花，他瞥见姑娘脖颈上挂着的一块精巧玉佩，款式应是有些光景。 她唇齿翕动，红艳与白皙间，透出二八年华特有的娇憨，“秦大哥，这几天我思来想去，决定还是跟你说实情，那晚朦胧中，其实我听到林大人说话了。” 不远处的台上几位江南姑娘露出曼妙身躯，轻舞衣袖，伴着用词大胆直白的曲儿唱起戏来，街道说书的，边抽着鼻涕，边讲起那英雄与红颜的轻薄往事。在杂乱声响中，秦然听见了小姑娘的细微话语。 “林大人只是反复念叨着一个人名。” 黛儿 六扇门的办事效率果然奇高，两日时间，秦然询问的事情就有了回音。烛火闪烁，秦然按捺住心中悸动，抽出信封里的书笺，上面印着个红叶标记，密密麻麻地记载着林秋的江湖往事。 江湖武林里豪杰奇人辈出，有的登高一呼，就有万千狂热信徒，然而朝中怎能见得这番局面，手中握着不少江湖大侠的把柄，以便牵制要挟，作为一代剑神，林秋更是被牢牢盯紧。 林秋生性温和，作为武学奇才，却不卑不亢，踏踏实实地做着铲除山贼、救出民女的义举，后来因为得罪了权臣显贵，被各暗杀组织盯上，趁着林秋远行，对他家人痛下杀手。当他回来时，发现妻子惨死，年幼的女儿不知所踪，从此性情大变，沉迷女色，暴戾易怒，将他怀疑的门派清了个遍。 而他的妻子，就叫陈诗黛。 秦然脑海里浮现一个疯狂的念头，为了印证这个想法，他在雪夜里开始了行动。 “喏，这个玉佩是我从小就戴在身上的。” 春风房里，秦然接过陈若若递过来的玉佩，上面还裹着女孩子身子上的温软与淡淡香气，他认真地审视，骤然发现了在磨得光滑的拼接处，有个细小娟秀的字。 黛 屋外的风愈加凛冽，秦然感觉自己推开了一扇黑暗古朽的大门，若隐若现的晦涩真相让他喘不过气来。他起身站在窗台，似乎在揣摩那夜林秋的心境。 一生挚爱的妻子，不知所踪的女儿，年少娇俏的清倌人。 这无疑是暴戾举动后引来的残忍后果，只有万念俱灰的状况才会让他自断经脉，闭上眼睛直至生命的终焉。 秦然长长地叹了口气，他似乎看见一个年迈的侠客，在万千剑芒中一步步踏来，脸上充满绝望与自责。 秦然将玉佩还给陈若若，看着她娇柔无力的样子，他心头溢满怜惜，掏出几张银票塞进她手中，说道，“这些钱够你去赎身了，这件事情你什么都不要管，赶紧离开这里，永远都不要回头！“ 女孩在发抖，他最后轻轻抱了下她温热的身子，转身离去，他在思索怎样跟朝中那些高高在上的大人物们解释这个案件，但是，有一点他很确定，就是不想让这个女孩再与这些肮脏的事情有一些牵连，她已经足够苦了。 脚步声慢慢远去，陈若若点亮烛火，将一封信一点点烧尽，红叶标记诡异得如她脸上浮现的笑容，她记起那日遇见那个小女孩时的场景。 阳光正好，微风清扬，那个小女孩秀气脸庞上脏兮兮的，却笑得很开心，她拿着一块漂亮的玉佩说道，“姐姐，这是我妈妈留给我的哦。“ 陈若若躺在春风房里冰凉刺骨的地上，贪婪地嗅着，试图闻见剑神留下的鲜血味道，那天她也是这般泪流满面地躺在那个小女孩的尸体旁。 欣喜与苦涩交融成世间最难以琢磨的陈酒，她不知道这些年岁里的作为是否值得，但是她一点都不后悔。 因为 她是唐府的最后一人。 觉得有意思的小伙伴们，麻烦点个赞，也可以关注我，我平时都会开稀奇古怪脑洞，写很多有趣故事的 (?? . ??)]
[No.7=“小店打烊了，客官请回吧。”店小二一边收拾着店里的桌凳一边头也不抬的撂下一句。 “吧已被卖，无家可归。”过客言语中透露出无尽的无奈。 店小二抬起头来，仔细端详了来者，在他朴素的衣服上他看出了淡淡的几个字“血友病”。 虽然这也不是什么好店，店小二还老是扯什么“之乎者也”之类的装逼，但这一次小二把来者放了进来。 而在那远处的树林，一头恶熊一边面露凶光狠狠的盯着他们一边慢慢退回黑暗。]
[No.8=泻药 先更第一篇吧。 （一） “小店打烊了，客官请回吧～” 小二陪着笑脸，拱手向醉汉作了个“请”的手势。 醉汉跌跌撞撞地想往里爬，却给小二拦住了路。 “客官你....” “小二哥。。你行行好。我老酒鬼酒虫闹的凶的很，快赏两口酒救救命吧！” “这...”小二为难的很，他搓了搓手，又道，“偷拿了酒要是给婶婶知道一定又是对我一通臭骂，客官还是移驾别处吧。” 小二话还没说完，那醉汉径自倒在地上呼呼大睡了起来。小二刚想扶，却听得婶婶叫道 “逍遥！快把厨房里的酒菜趁热给楼上上房的大爷们送去！” 小二端了酒菜，嗅了口酒香，心道“也罢，救人一命胜造七级浮屠，给他喝一口也无妨” “客官...” 小二刚欲出声，却见醉汉一个“鲤鱼打挺”翻身而起，举起酒壶一饮而尽。 “好酒！好酒！” “客官！这可是招待楼上客人的酒啊！” 醉汉笑道，“这有什么打紧？楼上那些个苗人喝惯了烈酒，哪看得上你这掺了水的米酒？小兄弟，你不是一直想学剑嘛？” 小二惊得说话也结结巴巴，“前...前辈竟如此..神通广大？” “明晚三更，十里坡山神庙！～” 说罢。醉汉已不见了人影。 小二四下张望了下，冲着远方叫道 “未知前辈高姓大名？！” 却只听得远方传来一阵悠扬的笑声 “御剑乘风去，除魔天地间 有酒乐逍遥，无酒我亦颠 一饮尽江河，再饮吞日月。 千杯醉不倒，唯我酒剑仙！” （二） “小店打烊了，客官请回吧。” 黑袍人没有理会，一脚踹翻了木门。 “啊！客官你！...” “当剑！” “好...好...”伙计给吓得不轻，忙不迭接了过手。只见这剑通体金紫，隐然有王者之气，又似有怨灵痴缠。伙计年纪不大，却已然是鉴别古董之道上的行家，他一眼便看出这剑绝非凡品，当是出自千年前春秋时期名家之手。 “客官..这价钱..?” “一文！” “一文？”伙计吃了一惊，瞥了眼黑袍人冷峻的脸，嘴边的话又咽了回去。 “客官，您的当票。” “客官...？” 黑袍人没有接，只直直的盯着他。 伙计给盯得有些发毛，“客官还有什么吩咐？” “你竟然...沦落至此？”黑袍人没头没脑的来了这一句。 “客官想必是认错人了吧？您还是收着当票吧。” “你收着便是。”黑袍人转身踏着破门离了店，“这剑若是好用，便好好待它。” 小伙计呆立在原地，猜不透这黑袍人的心思。只是这来客的一头红发像一团炽热的烈火，燃沸了他心中的热血。 （三） “小店打烊了，客官请回吧。” “哼！”来人冷哼一声，一脚踹开了大门。 “哎哟！红毛！怎么是你！”昔日的小伙计已成了当家的大掌柜，“我说你这么大个人长了手干嘛的？不会敲门吗？上一次你踹的是永安当的门我也就不和你计较了，这一次你毁的可是前朝战火中仅存的宝贝门啊！” “我说红毛，这十多年来你也没来看过我几次，是不是全在锁妖塔里呆着了？” “哼，本座魔务缠身，可没这雅兴。这些年来，也不过只去了两次罢了...” 景天听罢，笑得有些苦。 “我在后院等你，记得带酒来。。” “酒？不是比武吗？” “今天...我只想喝酒...” 这天以前，没有人知道，原来无上的魔尊也是会醉的。 重楼从不承认天下有他力不能及之事，可他不得不承认。 十六年前，紫萱舍身封印锁妖塔，他终究还是迟了一步。 十六年后，神界重建锁妖塔。去紫萱五灵之力，而以七星盘龙柱为镇，化妖水池为辅。 纵横六界又如何？他救不了心爱之人。 魔界之主又如何？他插手不了神界之事。 十六年来，他有心凭吊却连坟茔也觅不得一处，锁妖塔的五灵之力，是紫萱遗留人间最后活过的证据。 魔究竟稀不稀罕“情”之一字，非是凡人能臆测的。 夜已深，重楼已醉。 酒酣的梦里，他终究赶上了那一刻。舍了万年法力，封印了锁妖塔，换了紫萱一命。 他想，姓徐的借你功力已成了仙。他要光复蜀山、广收弟子，当他的蜀山掌门、救世英雄。如今你是人，我也是人，而他是仙。人仙殊途，你我却是一样的。 他想，魔堕凡尘，一生惆怅情多少。相见争如不见，有情还似无情，护你安好便已足够，我终究不过是你生命里的一个过客。 人间道，天涯芳草，依旧多情好。 在候车..顺道填坑.. 致敬武林外传~ （五） “小店打烊了，客官请回吧。” 黑衣人没有说话，左掌出手如电，直取小二面门。 小二虽惊，却是临危不乱，举起右臂便格。 谁知这黑衣人左掌却是虚招。真正的功夫全酝酿在袖中乾坤。 “葵花点穴手！” 江湖上传言。葵花派出手必中。派中弟子非但须有过人指力，更须有敏锐眼力，方能料敌机先，制敌要害。 然而这一回，中招的却不是小二。 “白玉汤！我自认技不如人！你一指头戳死我算了！何必横加羞辱！” 小二浑身剧震。尽管夜色已像块大幕般遮了人的眼，他还是透过面罩下的哭腔听出了那个声音。他命里的魔障――开封展家的大小姐，展红绫。 “我的姑奶奶！你怎么找到这儿来了？”白玉汤没急着给她解穴，也没除了她的面纱。他知道，展红绫不会无缘无故千里迢迢来这七侠镇。他得问清楚一些事儿。 “我要成亲了。和六扇门四大名捕之一的追风。”展红绫的声音很平淡，仿佛在说一件与自己无关的事儿。 女人的弦外之音，100个男人里有99个人听不出来。恰好，白玉汤也是这99％。 “好事儿啊！不过我除了恭喜两句也没别的拿得出手的。金盆洗手好多年，也是身无长物。就我现在当个小跑堂的这点儿月钱，随了份子大概你们也看不上。” 展红绫没再说话，只是哭。女人是可以不必讲道理的，眼泪就是她们最好的武器。若非百晓生重男轻女，这兵器谱前三的宝座必有“女人泪”一席之地。 白玉汤慌了，忙替她解了穴。展红绫被点了太久，下身气血不畅，一下瘫倒在地。白玉汤伸手欲扶，却被她一把推开。 “你说你金盆洗手，再不做偷鸡摸狗的勾当。你说你要重头来过，盗来的赃物都物归了原主。可被你偷走的心你又藏哪儿了呢？” 白玉汤叹了口气，他当然不会忘。七年前，这个看上去弱不禁风的姑娘为了一面贵妃镜追了他300里，被点住的那一刻，流下的那两行泪仿佛在说她不过是个空有一腔热血无技傍身的弱女子。那滴泪，流进了他的心，柔了他的眼，他记得他说过“我想偷走你的心”。 他曾经那么坚定地以为会和她相守一生，她像是他生命里的那朵红玫瑰、蚊子血，炽热、浪漫、美丽的相遇后，结成一段轰轰烈烈、荡气回肠的爱情。 “卿本佳人，奈何从贼？” 这是展红绫无奈的叹惋。也正是这一叹，点醒了白玉汤:没有什么成王败寇。她是兵，他是贼，正邪不两立， “展姑娘，你认错人了。我是同福客栈的白展堂，不是什么白玉汤。”白展堂面无表情，一字一顿地说着，句句如刀，似一把双刃剑，一头刺痛展红绫的心，一头斩断了自己带血的情丝。 “你不认我，我不怪你。你总该认得这本《缉盗指南》，这块盗圣玉牌。我本想和你求个结果，可现在，我只想问你最后一个问题。” 白展堂当然知道是什么问题，一句“爱过”险些冲口而出，可是他不能爱，不敢爱，甚至没有勇气承认曾经的深情。 他宽慰自己“深爱着展红绫的那个是盗圣白玉汤，不是跑堂白展堂。白玉汤自命盗圣风流，白展堂却只想归于同福客栈的柴米油盐粗茶淡饭。” 白展堂心道：我若是不喜欢你，怎么会把辛辛苦苦盗来的贵妃镜物归原主？怎么会穷尽心力写一部《缉盗指南》？怎么会轻易解下象征黑道无双的盗圣玉牌送你？ 可是纵然他扔了盗圣玉牌、废去自己一身武艺也是于事无补。当了一天白玉汤，他就是一辈子的白玉汤，无论使不使空空妙手，现不现葵花点穴，他一辈子都是那个白玉汤。无论他多么竭力否认，展红绫始终是他心头那朵带刺的、娇艳如血的红玫瑰，梗在他的心头。这个天真、倔强、武功不济又全无心机的姑娘，似乎除了一腔成为“天下第一女捕头”的理想便一无所有。她仍常常不是悍匪的对手，即便教了她葵花点穴，白展堂仍不放心，常常在暗中出手相助。她仍不善推理、不敢相信自己，即便有了《缉盗指南》，她仍只会那一套“女人的直觉” “这案子破不了，因为犯人已经死了。”展红绫一时间成了大明朝的毛利小五郎，完美继承了走到哪儿哪儿死人的定律。只是所有人都不知道，暗处的展堂经历过多少次生死恶斗。 那个问题，白展堂仍没有回答，他岔道：“天色已晚，不日便是姑娘大喜之日，姑娘还是早回吧。” 展红绫仍不心死。她算的上是个聪明人，可聪明人往往容易做傻事，尤其是感情的事。她说，我不在乎你是兵是贼，只要你肯，我陪你远走高飞，从此世上没有什么同福客栈，不在乎什么六扇门。 白展堂叹了口气道：“你闭上眼。想象你正凭江而望，秋夜微凉，江风忽起，吹皱长江水。单衣御不了白露横江的寒。不知怎的，你忽然有些想流泪。天气已然转凉，身边却无人嘱你添衣，为你热一壶水。你想，其实你也不太在意，浪迹天涯是江湖子弟的宿命。你望着水中自己的影，不由得有些痴，你想，除了水中月，镜中倩影，还应有一双臂拥你入怀暖你一世。你想，你希望此时出现的这个人是谁？” 展红绫微闭着的眼又颤了颤，流下一滴泪，她直摇头，不住地摇头，“我已没路回头。” “你不回头试试又怎么知道？” “大事不好了！大事不好了！”小六咋咋呼呼地冲了进来，看了眼老白，又看了眼展红绫，又嚷道：“太好了太好了！展姑娘，追风捕头见你不见踪影急的跟跳脚猴儿一样。他放了话了，只要你肯回去，给你当牛做马都行！” 展红绫拭了眼角的泪，回眸望了老白最后一眼，眼里藏着说不清道不明的情。 老白还是那个老白，读不懂，或者说，装作不懂女人心思的那个老白。 少年子弟江湖老，那朵陪你看一帘风月的红玫瑰终究没能伴你到白头。 白月光洒在心间，你们彼此都了然，最合适的人陪在枕边，最爱的人相隔天涯。]
[No.9=“小店打烊了，客官请回吧。” “没关系，我既不吃菜，也不住店。” “我吃人。”]
[No.10=“小店打烊了，客官请回吧。” 门外：“我听不清楚，你再说一次！” 老白：佟湘玉说我们打烊了。 小郭：佟湘玉是谁？ 老白：我们掌柜的。妈呀妈呀给说漏了。 小郭：我住一晚上就走。 大嘴：就说没空房啦。 老白：李大嘴说没空房了。 小郭：李大嘴是谁？ 老白：做饭的厨子厨艺不咋的。妈呀，大嘴我给你说漏了。 小郭：通铺也行，我出双倍价钱。 秀才：就说不是钱的问题。 老白：吕秀才说不是钱的事儿。 小郭：吕秀才又是干什么的？ 老白：算帐的，酸秀才。哎呀妈呀，说漏了。 小郭：五十两。 小贝：你就跟他说，刚才不是说了吗不是价钱的问题。 老白：莫小贝说了，刚才不是说了吗不是钱的事儿。 小郭：莫小贝又是谁？ 老白：是我们佟掌柜的小姑子，换句话说我们佟掌柜是她嫂子。 小郭：说了半天你是谁？ 众人：他姓白叫展堂，是个死跑堂的。]
问题的链接：https://www.zhihu.com/question/21448845
问题的标题：“云南山歌”的背后是怎样的制作团队？
问题的描述：
评论者：[居士说, 中正, 迈克尔唐僧, 李知知努力去生活, 文浪滔天, 云飞扬, 陈庆之, 离离图总裂夫, 匿名用户, 唐缺]
回答：[No.1=（多图预警！全是表情包！） 我最近研究了一下云南山歌神教。这些低俗山歌是云南花灯在民间的分支，曲调有明显的彝族色彩（可以听一下正常的彝族民歌《阿老表你要来尼嘎》），演唱者来来去去都是同一伙人。 他们或许是分别独立的几个团队。但彼此之间合作交流极多，经常“串戏”。 先介绍最主要的几个。 首先是男歌手部分： 1.雷敏敏 山歌神教最出名的作品是哪一首？ 当然是驰名中外的《两个婆娘一个郎》。这首山歌里站中间的那个小哥就是雷敏敏。 雷敏敏号称晋宁歌王，自幼学唱山歌，声音多变，大多数时候扮演诙谐角色。在2003年之后，他录制了一百多首这种低俗山歌。被认为是山歌神教教主。 他的著名作品还有《现打斑鸠现钳毛》、《清水龙潭插竹竿》等。 2.李林峰 这是我最喜欢的一个老司机。 代表作是两版《老司机带带我》（白色马车版、面包车版）。 这个老司机声音浑厚，总是会对搭车小姑娘好声劝说。最后听说小姑娘是自己的山歌同好，才会同意接她们上车。 据新闻报道，他2009年回家和几位朋友组建了故乡情艺术团，一切步入正轨。 雷敏敏和李林峰曾经强强联手，合作了一首同性题材山歌《妖里妖气像女人》： 右边那个穿透视装的妖孽是教主雷敏敏，左边那个被缠住的西装男是老司机李林峰。 这首山歌称得上是山歌神教巅峰之作，毁三观神器。 3.毛家超 绰号山歌王子，山歌剧界的大牌，《花心帅哥》、《疯狂少妇》、《辣造媳妇》等山歌剧都是他主演的。可能是作品最多的一个歌手。 最出名的山歌作品是《天天嫖娼脸皮厚》和《大学生活很浪漫》。 4.耿靖 山歌神教的大男污，代表作《风流妹逗老司机》、《好喝不过矿泉水》。 他是各版老司机中最污的一个，从头到尾都一副色眯眯的样子，连一点推让和装正经都没有。但他也是唯一一个没有成功让小姑娘上车的。 然后是女歌手： 1.张建翠/李文仙 （图见雷敏敏那一段） 也就是《两个婆娘一个郎》中的“胖婆娘”和“瘦婆娘”。 这两人和雷敏敏曾经长期合作。雷敏敏的一百多首山歌里大部分都有这两人参与。 张建翠擅长给自己加戏，就算是没有歌词也能跳舞撩头发抢镜，表情还特别丰富。 值得一提的是，“瘦婆娘”李文仙是雷敏敏的三姨。而他们的歌词都是李文仙的丈夫，也就是雷敏敏的三姨夫写的。 这三人组在接受采访时，曾经表达过自己对山歌的看法： 我们喜欢听，喜欢唱，这是农村的地道山歌。它是有点酸（黄），但是包而不露，不会很过分。小时候我们听不懂，听懂了觉得很好玩，有民间的智慧在里面。 （张建翠） 很多人认为我们太粗俗，这点我同意，有的人骂我们在糟蹋民间艺术，这我就不同意了。网友大多是生活在城市的年轻人，根本不了解农村，不了解山歌对于农民的重要意义。就像东北二人转，山歌如果不俗一些，在农村根本不会有市场。 （李文仙） 我更在意山歌给当地农民带去了多少欢乐而不是网友的冷嘲热讽，评价标准在农民而不是对山歌一无所知的网迷；如果非要给简单的表演扣上大帽子，不仅山歌三人组无法接受，山歌本身也承受不了。 （雷敏敏） 2.高碧波 拦过李林峰的车，山歌剧最红女演员，多次和毛家超合作。 我很喜欢高碧波的声音，清脆激越。而且由于她的声音好听，方言也能说得很萌，没有一点土的感觉。和声音浑厚的老司机李林峰对唱相得益彰，成就了最经典的两版老司机。 3.马丽波 总是和高碧波成对出现，两人一起拦过李林峰的车。常演山歌剧，和毛家超多次出演夫妻。《疯狂少妇》女主就是她。 4.林梦 耿靖的山歌临时情人，是和耿靖不相上下的大女污，两人称得上是绝配，共同演绎了最污的一版老司机。 林梦的声音尖锐高亢，很有个人特色。她和耿靖的对唱总是会伴上一些猥琐的肢体动作…… 歌手主要先介绍这些。此外还有一些人，比如毛家超前妻“花心婆娘”张黎、林梦的老主顾杨朝勇、怒斥毛家超的李丽莎、爱跳的士高的朱月飞等。篇幅所限，不再展开。 有兴趣的可以找找看看，网上资源非常多。 第一次更新： 那么这些山歌的词曲作者又是谁呢？ 据我收集的情况来看，曲作者不可考。因为这些山歌的制作名单中，往往根本没有曲作者这一项。可能调子都是现成的，都是民间原有的套路。这些人只是填词来唱而已。 多听一些之后就会发现，确实有很多调是经常出现重复的。 而词作者大多数情况下也是没有名字留下的。从一些迹象判断，词可能是歌手自己写的。耿靖就经常给自己写歌词。 还有一个值得一提的歌词作者： 杨德洪，官方钦定的云南民间艺术传承人。他作为歌手时的作品大多是正常的山歌，仅有《见妹洗澡哥心慌》等少量低俗作品。 但作为词作者，他创作了《妖里妖气像女人》等炸裂的歌词。 可见这位是可俗可雅，能随时转化状态的。 评论区有人问两个侏儒唱的山歌，那是迷你歌舞团的作品。 迷你歌舞团曾经和李林峰、高碧波合作，搞过一个叫《现代潘金莲》的山歌剧，内有这个歌舞团植入广告。 《一炮打你到天亮》的两个演唱者李宾尧、艳艳很少与其他团队交流，独往独来。 著名的《威宁是个好地方》是贵州山歌作品，不属于云南山歌神教体系。]
[No.2=根据最高票答主的回答，为大家发趟车… 【雷敏敏，张建翠，李文仙】《现打斑鸠现钳毛》 堪比老司机 山歌教神曲第三弹~~云南山歌《清水龙潭插竹竿》....黄暴指数破表 【18X云南山歌】妖里妖气像女人 云南山歌剧毛家超全集 花心帅哥（上集） 毛家超云南山歌剧《花心帅哥》下集 云南山歌剧-高碧波《疯狂少妇》 天天嫖娼脸皮厚 【山歌】大学生活很浪漫 风流妹逗老司机 （风流山歌）_(640x360)_三次元音乐 哔哩哔哩弹幕视频网《好喝不过矿泉水》 【司机带带我】老司机带带我 各种版本 1,2p高能 哔哩哔哩弹幕视频网 【云南山歌】老司机带带我 山歌系列大合集 云南民歌《好摸不过少妇腿》 只做了一点微小的工作]
[No.3=看了这个问题我特么睡不着了！ 满脑子都是，阿里里，阿里里，阿里阿里里！]
[No.4=骤开，这题我来开车！带你去看老司机的前世今生。 说实话，十多年前第一次看到他们的视频时，我的内心是拒绝的，特别听到其中若隐若现的云南口音时，，我在心里默念了好几年，希望他们不是云南人。。 之前真心没听过这样的山歌啊！！！ 云南少数民族众多，从小到大唱的都是水母鸡、小河淌水、五朵金花、阿诗玛、月光下的凤尾竹等等等等，什么时候有这种歌谁能告诉我啊！！？？ （后来知道他们出自昆明花灯，花灯本身在云南也算是比较小众和带有明显地域局限性的剧种。） 所幸那几年里没有人深扒他们。然而最终，真相还是浮出了水面，他们也有了一个大气的名字“云南山歌教”，并随着“老司机”在国内迅速窜红。这是我人生中所见过的最牛比的挖坟之一。 正应了，天要下雨，娘要嫁人，该红的总是会红，红不起来的砸多少钱都无力。 关于他们这一团队，以下这篇本土新闻报道的非常全面，来自春城晚报微信订阅号，作者大卫乔治 迥埽全文转载，侵删： http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE4OTY0MA==&mid=401943201&idx=1&sn=334333cf82af4b134bb366c8502c02e0&scene=2&srcid=0318QLUAeuuvSbQZK7GAHI2X&from=timeline&isappinstalled=0#wechat_redirect 3个昆明人怎样一夜爆红到全球？影片摞起来比3个姚明还高，没想到他们现在竟然说…… 2016-03-18大卫乔治 迥 春城晚报 今天要聊的人！小编觉得有必要先上图给大家认一认！认出来小编给你100分哦~ 我知道，此时你的表情一定是一脸懵逼！小编！你tm在逗我？这不就是隔壁发廊首席设计师的Tony吗？ 然而！小编要告诉你的是！他曾经是这样的...... 小编！还能不能愉快的玩耍！你是要跟我聊聊发型设计的”励志"故事吗？ 当然不是！上段视频...视频源：http://v.qq.com/boke/page/g/0/i/g01296kf8xi.html 是不是回忆突然汹涌而来！？没错！就是他们！山歌教创始人――“山歌三人组”！ 来来来！小编再来帮你强化下记忆！ 2006年2月7日晚，一位网名叫阿为素的网友，在某BBS上以“受不了了！拍桌！史上最强专辑！（做好准备再点我……）”为题发贴，记述了自己春节返乡期间在家乡的一段震撼经历：春节过年回家，他在老家看到一套让他彻底惊呆了的光盘――《山歌剧情版――美女帅哥追情人》。 在无数跟帖网友的强烈要求下，阿为素又接连把其他几首歌的截图及视频放到了网上，供大家下载观看，很多下载网站得知后也蜂拥提供视频下载链接。2月8日晚上，回贴数已经激增到近一千五百条，一下子成为互联网BBS上一个绝对热贴。 两女一男，三个云南人。凭借夸张的身体扭动、多变的面部表情以及对云南民歌词曲的疯狂改编，引得观者捧腹大笑，忍浚不止。众网友认为他们“比赵本山更幽默，比芙蓉姐姐更搞怪”。更有人将其喻之为芙蓉姐姐+菊花妹妹+超男超女的三位一体。 那几首山歌，它们的镜头基本不动，背景基本就地，器材估计就一傻瓜摄像机。而且除了加了几个字幕外，没有任何后期处理。 但他们的歌曲视频在被新浪网网友热捧为“猥琐三人组”、“剽男悍女”、“云南三宝”之后，“猫扑”网又谓之“猥琐山歌三人组”；“天涯社区”也成立“山歌教”，数万网民追捧；“百度”贴吧出现“山歌教”吧，更多的网友们则通过msn、QQ、泡泡、博客等方式疯狂散布他们的mv视频…… 06年的google和百度两大搜索网站上就分别有了超过20万条接近20万条符合山歌教的查询结果。“山歌三人组”一夜之间红遍网络，如日中天。 有网友在回贴中说“我有一种相当强烈的预感，此贴会红遍网络”，还有网友甚至认为“2006年轰动网络的红人就要诞生了。”“2006超强第一波。” 当然这首《现打斑鸠现钳毛》还传到了国外…… 彪哥哥雷敏敏 “山歌三人组”男主角 晋宁县中和乡人，初中毕业后辍学在家，学过理发。7岁开始在当地的山歌比赛中登台表演，12岁时凭一首《包二回门》赢得山歌前辈们的赞赏。2004年在大观楼的山歌比赛中获得“歌王”称号，与其他人联合出专辑100多盘！！！ 胖美眉张建翠，“山歌三人组”女主角之一！ 晋宁县宝峰镇人，自小喜欢山歌，13岁就成为村里的文艺队长，带着15人的队伍进行文艺宣传活动。多次在山歌比赛中获得“歌后”称号，与其他人联合出专辑130多盘！ 骨姐姐李文仙，“山歌三人组”女主角之一！ 晋宁县宝峰镇人，生于1971年，自小喜欢山歌，与他人联合出碟160多盘，同样先后多次获得“歌后”称号。 这三个人加起来几百盘的碟子！ 按照套路，每一段成名史背后都有许多艰辛的故事！！！ “山歌三人组”中的每个成员都是农民，家都在远离昆明市的乡下农村或者小镇上。他们要么放下了原本的锄头，要么放弃了工作！开始专职录碟生涯！！ 当年的月薪可以达到8000元！！！而当年的房价只要2500元/平！买不了吃亏！买不了上当！ 被网友扶上“教主”后的雷敏敏曾立下誓言： 李文仙已经离开了“山歌三人组”，张建翠已经45岁，而曾经的彪哥哥雷敏敏…… 说好要做不拘的少年…… 但他已经卸下了当年的白色战袍，穿上了笔直的粉红色衬衫，醒目的尖头红皮鞋也已经换成了闪闪发亮的棕色皮鞋，而曾经用发蜡竖立的倔强，虽然依旧竖立，却成了圆滑饱满的韩式后吹。 在我梦里，他依然是那个不拘风流的彪哥哥。双手一挥，灿烂的笑容藏不住洁白的牙齿。 可也许是我醒了，也许是他“忘了爱”。如今，他45度角仰望星空，洁白的脸蛋上只露出浅浅的笑容。 如今雷敏敏已经身为父亲。在整个对话过程中，他笑得并不多，语气变得更加沉稳，偶尔还会停留片刻去思索什么。 如今33岁的雷敏敏和45岁的张建翠依然奔波在舞台上，但他们的身边不再有李文仙的影子。 2006年的爆红后，全国的各大媒体和影视制作机构，都找到“山歌三人组”，希望他们前去参加活动和演绎，但要求是必须三人通行。对此，骨姐姐李文仙并不喜欢，所以很多活动基本都没去成。 渐渐地，三人组只剩下了两人，但演出还要继续。而在一些活动中，其他姑娘顶替了李文仙的位子。 2007到2010年，雷敏敏又先后接了4部戏。 09年上映的《跳出去》中，雷敏敏饰演男扮女装的厂工。（左二） 而在2010年由吴宇森监制的《剑雨》中，雷敏敏饰演茶馆小二。雷敏敏终于走上了更大的舞台，虽然大多是配角甚至龙套，但雷敏敏在当地民间的口语间，也已经算是名人。 只是这样的光景持续得并不久，2010年之后，雷敏敏便很少接到电影和戏剧方的邀请。 现在，跑场演出占据了他们更多的时间。他们的身影时常出现在曲靖、红河、弥勒、昭通、玉溪、陆良、宣威……最远的时候还将前往贵州。 种类纷繁复杂！有年会演出，也有商业演出，更多的则是农村的红白喜事。雷敏敏会抱怨，“真的忙，过年那个月到处跑，就休息了4天。” “山歌的碟片……还在做，但比原来少一点。”在雷敏敏记忆中，06年他最火的专辑可以卖到西南多省10多万张，而现在最火的专辑虽然也可能达到10万，但销售周期会大大变长。 “ 最近一次被部分网友再次记起，要归结于小品《老倌老奶找感觉》” 这段视频被观众上传至优酷后，也赢得了部分网友的笑语。但相比于当年的“万邦来朝”，这次只能算是一个微小的水花。 小品中有不少歌曲，但更多的是改变后的《心雨》和《千年等一回》等通俗歌曲。虽然也有调皮话，但相比“我有一杆小手枪”却显得中规中矩。 “这几年来肯定会有改变，当然有些段子还是有，只是……太俗的东西不好。”如今雷敏敏的演出，更多的是加上通俗歌曲的小品，只是偶尔也会把山歌编到小品中。 今天的胖美眉和彪哥哥…… 过了十年，再回看当年的歌，雷敏敏并不觉得有什么不妥。在他眼中，山歌就是来于山间人民最真切的歌曲。各类元素纯正地融入，也才是真实的山歌文化。 雷敏敏的小公主已经8岁，今年上三年级。对于父亲热爱的山歌，小公主并不热衷，她更喜欢跳舞、唱儿歌。“女儿每周六都要去学民族舞曲，还好她也不反对我唱歌。” 雷敏敏曾说想找一位会唱山歌的女友。但他的妻子并不会唱山歌。“那会一起演出，我唱歌她跳舞，慢慢也就认识相爱再结婚。这样挺好的。 雷敏敏曾说：“不会刻意迎合”。如今他依然坚持着这句话，但戏里戏外却多多少少发生了改变。 “现在没以前那么夸张，但还是会有人提起当年的山歌。这么多年，都习惯了。其实我也不是什么明星。”如今，雷敏敏的徒弟已经有30多人，他们当中有不少16、17岁的孩子，有省内的也有省外的，每年大家都会相聚在一起唱山歌、聚会。说到这里，雷敏敏停顿了下。 年年岁岁花相似,岁岁年年人不同。十年过去了，如今的雷敏敏也感到很满足。虽然忙但工资不比原来低，虽然不再倔强却有护她的小女儿。而他身边，也有越来越多的年轻人喜欢上了山歌。“06年那会，真不敢想象有那么多人听山歌。现在真的有改变了。只要更多年轻人喜欢，山歌就会越来越好。” http://weixin.qq.com/r/HnU2Lk-E0hKtrQtN9yAM (二维码自动识别) 最后，题主，这是纯草根，没有什么牛X的制作团队，走红纯属巧合。中国太大了，总有一些民间（奇葩）艺术暂不为人所知，随着信息革命，这些东西逐渐被传播开来而已。就和丽江古镇在地震后才被发现一样。况且他们被上传的2006年左右，正是国外视频网站如日中天（还没有砌墙）国内视频网站起步不久的时候，那个美好的年代，是真的有很多草根网红的。 而他们过了这么多年又被挖了出来，，除了本身的魔性突然撞到了新一批新青年的点外，也可看出云南有多么的不受关注，，云南人又是有多么的自得其乐…多么的“不刻意迎合”这个世界，，活在自己的圈子里，，多么的容易满足，都红成这样了，也没搭个“山歌教大舞台”什么的，感觉桃花源就是这里了。苦笑苦笑苦笑]
[No.5=已经无法直视《唱支山歌给党听》这首歌了]
[No.6=雷敏敏居然出演过《剑雨》中劝两位主角喝茶的店小二……（咦截图上传不成功_(:з)∠)_） 好了上传成功了……好了上传成功了…… 提示:评论区高能]
[No.7=这支团队怎么样我一无所知，留给我的只有被他支配的恐惧，以及被阿里里洗脑的屈辱。 ―――――――――――――――――― 玩个老梗居然破百赞，( ?? ??? ) 谢谢各位父老乡亲捧场]
[No.8=这些东西，其实可以有个统称――云南花灯剧。当然这是人为归类的，正如京昆早期一样。原生态的花灯戏艺术水平跨度非常大。粗糙到比原生二人转可能还要粗糙一点，同样基本上是两个人唱。高端点的已经发展到类似评剧早期的“三小戏”（小生小丑小旦）、“折子戏”阶段。并有向连台本戏过渡的趋势。 但是跨入工业社会之后。和很多地方戏一样，这些原始的小剧种直接面临全国性的成熟大剧种的竞争，生存堪忧。 于是生存策略正如伊斯兰教面对工业社会的冲击一样，一大部分人选择回归原教旨本位，为人类的原始感官服务。审美升华什么的见鬼去吧。 结果，在不怕粗糙就怕没特点的互联网时代，这种特点鲜明的表现形式反而火了…… 这种火，难免让云南人比较尴尬……我要说，其实大多数花灯戏或者云南山歌形式是很丰富的。只不过现在荤段子比较好卖罢了。 推荐一首我小时候比较喜欢的山歌吧。 猜调-阎维文,猜调在线试听,MP3免费下载,猜调歌词下载,歌曲大全]
[No.9=我们安徽阜阳人可以一决高下！云南歌只是限于歌词色情，MV猥琐暴露，而我们阜阳人已经把它拍摄成视频了。 我们阜阳人有编民间小调，一个视频大多长达一个小时，连说带唱，拍摄地点几乎都是在农村乡下内容粗俗，几乎都是方言说唱可能你们会有些听不懂。 在我小的时候邻居嫂嫂婶婶都爱聚在一起看，大街上这种光盘买的很多，两块三块一张。 类似以下这种标题。 大多都是由这个男的主演，视频里面内容要比云南山歌更黄更暴力！大多都是由这个男的主演，视频里面内容要比云南山歌更黄更暴力！ 有兴趣的可以上网搜索看下。]
[No.10=刚刚点赞了两个答案。作为一个眼睁睁看着山歌教一夜爆红的老司机，那两个答案说的基本是符合事实的：早期的雷敏敏三人组真的没有什么幕后推手幕后炒作，就是机缘巧合无意间biu的一声就红起来了，也算是给习惯了城市文化的主流网民（当时是06年初，农村上网还没有现在那么普遍）好好长了长见识，至少让他们知道了某些区域的农村人民所喜闻乐见的是什么样的娱乐形式。后来的则可能有一些跟风的成分。 话说那时候山歌教的侵袭范围确实很广泛，甚至延伸到了虎扑这样的篮球论坛。当时不行街专门有一个“步行街战报团”，就是用各种戏谑夸张的文体来做NBA战报。在某一场火箭惨败于太阳的比赛后，我专门用山歌教最出名的那六首歌写了一份战报…… 第一章：两个都是发情猫 德安东尼： 眼望小哥（阿拉拉的）没多（骨碌碌的）高 还会挤眼（阿拉拉的）动眉（骨碌碌的）毛 从头到脚（阿拉拉的）望望（骨碌碌的）你 就像一堆（阿拉拉的）干草（骨碌碌的）包 范秃子： 眼望小妹（阿拉拉的）没多（骨碌碌的）高 粗壮身材（阿拉拉的）水桶（骨碌碌的）腰 带来一支（阿拉拉的）跑轰（骨碌碌的）团 活像一只（阿拉拉的）发情（骨碌碌的）猫 德安东尼： 小哥说话（阿拉拉的）逗我（骨碌碌的）笑 气得尾巴（阿拉拉的）翘多（骨碌碌的）高 我家纳什（阿拉拉的）收拾（骨碌碌的）你 莫要打完（阿拉拉的）把头（骨碌碌的）挠 范秃子： 妹子说话（阿拉拉的）更好（骨碌碌的）笑 我有翠喜（阿拉拉的）还有（骨碌碌的）姚 乌龟壳儿（阿拉拉的）邦邦（骨碌碌的）硬 小妹只管（阿拉拉的）随便（骨碌碌的）敲 德安东尼： 小哥今年（阿拉拉的）一十（骨碌碌的）八 咋个已经（阿拉拉的）没头（骨碌碌的）发 人家都是（阿拉拉的）棒小（骨碌碌的）伙 小哥你是（阿拉拉的）秃头（骨碌碌的）鸭 第二章：四个婆娘一个郎 姚明： 月亮出来嘛亮堂堂 四个那婆娘一个郎 四个一齐嘛来夹我 五人那同上一张床 迪奥： 月亮出来嘛亮堂堂 五人那同睡一张床 四个婆娘嘛夹着你 给怕那小命见阎王 姚明： 你们几个嘛听我讲 不怕那小命见阎王 我家外线嘛兄弟多 虽然那人小是坨钢 马力： 这个小哥你莫猖狂 不怕你外线是坨钢 个个都是嘛打铁匠 打得那篮圈哐哐响 哎呀我的哥呀，打得那篮圈哐哐响 第三章：现打斑鸠现钳毛 纳什： 小哥哥（那个哟）来听妹说（那个哟） 莫嫌妹子（哟哟咦）矮戳戳（那个哟咦哟） 矮人的腿脚（那个哟）多灵活（那个哟） 你闻干屁（哟哟咦）都闻不着（那个哟咦哟） 翠喜： 太阳出来（那个哟）红丢丢（那个哟） 我有一窝（哟哟咦）小斑鸠（那个哟咦哟） 这只斑鸠（那个哟）嘴最馋（那个哟） 专吃妹家（哟哟咦）小泥鳅（那个哟咦哟） 纳什： 小家伙（那个哟）来听我说（那个哟） 咋个撒尿（哟哟咦）当水喝（那个哟咦哟） 妹子脾气（那个哟）生得怪（那个哟） 把你拿了（哟哟咦）透根割（那个哟咦哟） 翠喜 矮婆娘来（那个哟）莫嚣张（那个哟） 我有一杆（哟哟咦）小手枪（那个哟咦哟） 我把枪口（那个哟）对准掉（那个哟） 打在你的（哟哟咦）脑门上（那个哟咦哟） 纳什： 妹家外线（那个哟）对你开（那个哟） 只要你敢（哟哟咦）投过来（那个哟咦哟） 不信你就（那个哟）试试瞧（那个哟） 现打斑鸠（哟哟咦）现钳毛（那个哟咦哟） 第四章：给你捏了喊老娘 翠喜： 真不妙呀真不妙 为啥那篮圈呀到处跑 有心帮我的明明妹 可惜手感实在糟 纳什： 小哥长得实在标 输球还能嘻嘻笑 外表望了像英雄 绣花枕头一包草 翠喜： 真不好呀真不好 打铁打得呀心发烧 哥哥今天呀放过你 下次让你跑不掉 纳什： 你莫狂来你莫狂 小小虼蚤充霸王 当心小妹捉着你 给你捏了喊老娘 第五章：新潮裤子倒着穿 德安东尼： 这个那小哥笨得欢 姚明拿来练折返 手里有宝不会用 幸好你本来就没有脸 范秃子： 这个那妹子你莫憨 这叫新潮反着练 真是少见又多怪 亏你敢来当教练 德安东尼： 小哥你今年三十三 出来丢脸你不简单 自不量力充汉子 秃头还想插金簪 范秃子： 说简单来也简单 我的工资你不管 只要老板还要我 随便你在那儿喊得欢 第六章：太阳龙潭插火箭 范秃子： 叫你莫疯你要疯（呀阿乖罗） 疯疯癫癫到处冲（呀任依罗） 有人问你疯哪样（呀阿乖罗） 你说火箭日得凶（呀任依罗，阿所罗泽马索索） 德安东尼： 喊你莫疯你要疯（呀阿乖罗） 防线疯得通洞洞（呀任依罗） 我说挨你补起来（呀阿乖罗） 偏要留着好通风（呀任依罗，阿所罗泽马索索） 范秃子： 太阳出来热和和（呀阿乖罗） 妹子你把我屁股戳（呀任依罗） 今天算你运气好（呀阿乖罗） 我的战术小条忘家了（呀任依罗，阿所罗泽马索索） 德安东尼： 太阳出来亮堂堂（呀阿乖罗） 火箭被爆回家乡（呀任依罗） 要是球迷拿着你（呀阿乖罗） 小哥你头发要掉光（呀任依罗，阿所罗泽马索索） 范秃子： 太阳龙潭插火箭（呀阿乖罗） 龙潭水深淹得惨（呀任依罗） 他们拿我我不怕（呀阿乖罗） 正好把造型变一变（呀任依罗，阿所罗泽马索索）]
问题的链接：https://www.zhihu.com/question/31883983
问题的标题：为什么蚊子的嘴不是很坚硬，但是可以刺进人的皮肤？
问题的描述：感觉蚊子软软的，为什么嘴上的“针”可以刺进皮肤吸血？难道是会变得锋利？
评论者：[Santi Pan, 日月郯, BOBO, 有办法的国王, 夕楣, 王若枫, 泼猴休得调皮, 妖妖, 莫先生, 陈末]
回答：[No.1=蚊子嘴不是针头，更像盾构机。是一个复杂的结构。蚊子嘴不是针头，更像盾构机。是一个复杂的结构。 labium提供支撑。 maxilla尖端有锯齿结构，切开皮肤。 mandible分开皮肤。 labrum进入创口，寻找血管并吸血。 hypopharynx进入创口，注入含有apyrase的口水抗凝血。疾病就是在这个时候传播的。 吃完走蚊。 ===更新线=== 没想到大家对挨蚊子叮这事儿这么有兴趣……那再更新两张质量高一些的示意图吧。 可以清楚的看到labium可以清楚的看到labium ===更新线=== 由于表达能力太差导致很多朋友没有理解啊……我上网找了一些示意图： Labium平时像剑鞘一样包覆着其他结构。叮人的时候弯曲成三角形结构，所以不是所有的口器都进入皮肤。Labium平时像剑鞘一样包覆着其他结构。叮人的时候弯曲成三角形结构，所以不是所有的口器都进入皮肤。 这是蚊子嘴的显微结构。在这张照片中，Lr是被hypopharynx包裹的labrum，负责吸血和注入口水。Lc是maxilla，尖端可以明显的看到锯齿结构，用于割开皮肤。注意比例尺。这是蚊子嘴的显微结构。在这张照片中，Lr是被hypopharynx包裹的labrum，负责吸血和注入口水。Lc是maxilla，尖端可以明显的看到锯齿结构，用于割开皮肤。注意比例尺。 正在吸血的蚊子。正在吸血的蚊子。 很明显的能够看到labium在皮肤外面。另外注意蚊子屁股上的水珠。由于血液里含有大量的水，以蚊子的大小来算，吸一次的量显然只能喝个水饱。所以蚊子吸血的同时会浓缩血液，把水排出，尽可能的多吃一些营养。 评论区可以单独开一个问题了：虐待蚊子都有什么奇技淫巧？ ===更新=== 问题已开…… 虐待蚊子都有什么奇技淫巧？ - 害虫]
[No.2=这个刚刚才看过，特来搬运一下。多图预警。 首先，雌蚊和雄蚊对比，雄蚊是不叮人的。 这货用喙proboscis刺穿皮肤寻找血管，是这样的这货用喙proboscis刺穿皮肤寻找血管，是这样的 其实是有个保护鞘包裹的，在扎入皮肤的时候保护鞘会缩回弯曲其实是有个保护鞘包裹的，在扎入皮肤的时候保护鞘会缩回弯曲 显微镜下拨开保护鞘，里面有六根针！显微镜下拨开保护鞘，里面有六根针！ 最外侧的两根针是有锯齿的，为了划开我们的表皮，这些针太尖，以至于我们很难察觉自己被插♂入了最外侧的两根针是有锯齿的，为了划开我们的表皮，这些针太尖，以至于我们很难察觉自己被插♂入了 （你叮我的皮喝我的血，还拉在我身上）将水分挤出相当于浓缩红细胞，收集更多营养。不仅如此，另外一根针还会向体内注射一种化学物质，防止凝血？（你叮我的皮喝我的血，还拉在我身上）将水分挤出相当于浓缩红细胞，收集更多营养。不仅如此，另外一根针还会向体内注射一种化学物质，防止凝血？ 最后还会吐口水。。。某些病毒就是在这个过程中传播。。。 瞧这个饱饱的蚊子都走不动道了。。。有没有出息！瞧这个饱饱的蚊子都走不动道了。。。有没有出息！ 福利！ 。 。 。 。 。 。 。 视频截图来源于圆桌字幕组译制视频。侵删。视频截图来源于圆桌字幕组译制视频。侵删。 有兴趣的小知友们可以去B站上观看完整视频。 链接：【Deep Look】蚊子叮你，用的是6根针！ @圆桌字幕组]
[No.3=先看图，这是吸血时候的图，可以看到口器插入皮肤先看图，这是吸血时候的图，可以看到口器插入皮肤 然后看结构： 蚊喙为刺吸式口器， 是传播病原体的重要构造。由上内唇（上唇咽）、舌各1 个，上、下颚各1 对组成。 也就是说，一共六根，其中舌是吸血器官，吸血时，上下颚是负责切割皮肤的，其中上颚负责切开皮肤，下颚负责切锯皮肤，切开皮肤后，上下颚保护内部口器，也就是舌深入皮肤内，寻找毛细血管，再将唾液注入血管防止凝血，最后由上颚与上内唇包裹形成的食管完成吸血。 所以说，蚊子的口器（嘴）包括那根又长又软的舌，但是吸血的部分并不是很坚硬，反而为了在皮肤下寻找毛细血管会变得非常柔软，坚硬的部分只有上下颚尖端的带锯齿部分，人的皮肤只是被它的上下颚切割开了而已。]
[No.4=蚊子那吸管尖是个纳米级别的类似锯一样，通过靠身体的快速共振，活生生把皮肤拉开进去的，而且韧性很高。以下参考视频。 http://www.miaopai.com/show/a6R4TMsiPfdGGf8z0DjASA__.htm ―――――――――――― 这钟点赞我的都是被蚊子咬醒的夜猫子和午夜知识分子。 一点三十八分笔 ―――――――――――― 老有人认为我说的纳米级是指蚊子的整体口器，你们阅读理解真是不过关啊，我说的是尖，口器的最尖上，那里是纳米级别的。 http://news.sciencenet.cn/sbhtmlnews/2011/4/243337.html?id=243337]
[No.5=前阵子刚好在微博@中国日报看到了这样一个视频，（原po在脸书）觉得非常生动形象～特此搬运～ http://video.weibo.com/show?fid=1034:6f2b17af19adc254d36643d6e24d43a2 侵删]
[No.6=【搜来的】 蚊喙为刺吸式口器， 是传播病原体的重要构造。由上内唇（上唇咽）、舌各1 个，上、下颚各1 对，共同组成细长的针状结构，包藏在鞘状下唇之内。上内唇细长，腹面凹陷构成食物管的内壁，舌位于上内唇之下，和上颚共同把开放的底面封闭起来，组成食管，以吸取血液。舌的中央有一条唾液管。上颚末端较宽如刀状，其内侧具细锯齿，是蚊吸血时首先用以切割皮肤的工具。下颚末端较窄呈细刀状，其末端具有粗锯齿，是随着皮肤切开以后，起锯刺皮肤的功用。下唇的表面被覆鳞片，多呈暗色，其末端裂为二片，称唇瓣（Labellae）。当雌蚊吸血时，针状结构刺入皮肤，而唇瓣在皮肤外挟住所有刺吸器官，下唇则向后弯曲而留在皮外，具有保护与支持刺吸器的作用。]
[No.7=把脸皮练厚，看它还敢不敢嘴硬]
[No.8=干掉对手并不靠嘴硬]
[No.9=我的天啊大自然好神奇 为什么人类不可以一边吃东西一边把脂肪排出去呢]
[No.10=什么困难都阻挡不了一颗吃货的心 哦 不对 是嘴(●°u°●)? 」]
问题的链接：https://www.zhihu.com/question/45540905
问题的标题：《守望先锋》里有哪些彩蛋？
问题的描述：玩了这两天看到了花村的街机里有维京战机，泰凯斯对泰瑞尔等一些梗。有的地图里有在平板上搓炉石，星际的漫画和广告。不知道还有哪些其他的梗或者不是暴雪自己世界观的彩蛋。
评论者：[decade, 梁非凡, 别姬, 陈异形, 伍连贵, lries, 方杰瓦, 圈圈, Teddy, 老友]
回答：[No.1=超多图预警！！！！流量慎入！！！！！！！ 安娜已经更新。。。。花村和伊利奥斯正在更新中。。 爆照在最后。。。 话说有没有比较懂日文的，花村太多日文不认识了。。。 光收藏不点赞的，玩猩猩被天使点死。。。。 本文旨在研究地图上的细节及小彩蛋。 对了，最近忙着手术和更新，没什么时间看评论和私信，但还是希望有不同观点的能告诉我，有空了我会慢慢改的。 一：漓江塔。 开始的时候，很多人（包括我）其实都对漓江塔的构建不满意，感觉全是科幻系列，没有什么中国的建筑风。 乍一看似乎是这样的，但当你仔细看的时候，会发现暴雪爸爸对中国的理解真的是相当的深。 出生地暂时放一放，里面的细节太多太多，三个占点图都是一个点，等说完后再提。 1.我们先来看看暴雪爸爸对中国最本质的理解：吃。 烤鸭、烤串、小笼包、爆炒鱿鱼。烤鸭、烤串、小笼包、爆炒鱿鱼。 旁边的重要新闻等下再提，先看吃的。。。欢欢烧烤鱿鱼旁边的重要新闻等下再提，先看吃的。。。欢欢烧烤鱿鱼 那个小张烧烤你们看着不眼熟？下面的2维码扫描就送真的不是中国特色？ 民以食为天。民以食为天。 这是另一边的，奶茶什么的你就不心动？洋葱大家看着肯定眼熟，后面会提到。这是另一边的，奶茶什么的你就不心动？洋葱大家看着肯定眼熟，后面会提到。 猪麻麻火锅。。。。看到这你还跟我说你不服？ 2.然后是我国传统文化。 瓷器。瓷器。 茶道。茶道。 龙。（别再纠结什么日本龙中国龙什么三爪四爪五爪了）龙。（别再纠结什么日本龙中国龙什么三爪四爪五爪了） 阁楼，假山。（看到这个我真心想到了黄鹤楼）阁楼，假山。（看到这个我真心想到了黄鹤楼） 竹子。（重点是熊猫啊喂！）竹子。（重点是熊猫啊喂！） 3.相关彩蛋。 侠盗士兵76在墨西哥多拉多现身：这个肯定是呼应76那个动画。 星际旅程空间站突发紧急故障，猎空和温斯顿再次现身，守望屁股回来了？这个应该就是最开始的那部动画，他们打死神和寡妇的那个视频。 著名气候学家周美玲重返喜马拉雅：关于小美，动画及漫画都没有太多的提示，而且重返这个词也耐人寻味，估计第二季会上演小美在喜马拉雅的剧情。 古希腊雕像在伊利奥斯重返天日：等下在伊利奥斯地图中我会提到。 这张图片看起来像一个办公室，那到底是谁的办公室呢？ 博士和小温斯顿的合影，所以我猜测这是博士的办公室。博士和小温斯顿的合影，所以我猜测这是博士的办公室。 这可以说是星际旅程（尖端科技）的计划，其中明显的写出了月球殖民地，而我们知道博士和小温斯顿的出场正是在月球并且在执行这个计划。这可以说是星际旅程（尖端科技）的计划，其中明显的写出了月球殖民地，而我们知道博士和小温斯顿的出场正是在月球并且在执行这个计划。 这是出现在控制中心的太空舱。这是出现在控制中心的太空舱。 毫无疑问与直布罗陀中的是一毛一样。毫无疑问与直布罗陀中的是一毛一样。 所以我猜测，博士当年在漓江塔工作，最后带着小温斯顿飞上月球，完成计划。 看到这我突然想起小美和猎空的对话。看到这我突然想起小美和猎空的对话。 小美看见猎空很激动，而猎空说小美你才是真正的英雄。 我想表达的意思其实是当宏宇去了另一个世界见到小美时也许同样会很激动，而小美也一样会说，宏宇，你才是真正的英雄。 正如小美所说，这个世界值得我们为之奋斗。 很多朋友说我没提这个，其实我正是因为知道才去和他合的影。既然是我没表达清楚，那就再提一次吧。 更新于2016年7月6日 二：尼泊尔 传统文化我不是太熟，就直接讲彩蛋吧。 尼泊尔加大雪山，你能想到什么呢？尼泊尔加大雪山，你能想到什么呢？ 上面提到小美重返喜马拉雅，可能要讲她和禅雅塔或者源的一些剧情。 一张源和半藏的照片，毫无疑问这里便是源跟禅雅塔学习的地方了。图中背后依旧是雪山，开始我还以为他们两个都在尼泊尔学习过，但仔细看里面的结构，很像花村B点右边的情景，而身后的雪山应该就是富士山了。看来源真的是不记恨他哥哥，走到哪都把照片带在身边。一张源和半藏的照片，毫无疑问这里便是源跟禅雅塔学习的地方了。图中背后依旧是雪山，开始我还以为他们两个都在尼泊尔学习过，但仔细看里面的结构，很像花村B点右边的情景，而身后的雪山应该就是富士山了。看来源真的是不记恨他哥哥，走到哪都把照片带在身边。 左边无疑和动画中讲的一样，应该是他们的先祖，右边是源年轻时候的衣服，注意那个标志，应该是岛田家的标志，年轻时候的源和半藏都有。那句日语是巨龙的吐息将冰冻你的灵魂（我瞎几把编的）左边无疑和动画中讲的一样，应该是他们的先祖，右边是源年轻时候的衣服，注意那个标志，应该是岛田家的标志，年轻时候的源和半藏都有。那句日语是巨龙的吐息将冰冻你的灵魂（我瞎几把编的） 更新于2016年7月6日更新于2016年7月6日 三：阿努比斯神殿 根据官方漫画第五话我们得知，法鸡曾带领她的队友对抗阿努比斯并将其消灭，所以当法鸡出现在阿努比斯神殿时，她会说，我在这里失去了很多优秀的士兵。 她还会说一句话，安息吧，艾玛莉（她的母亲，其实关于艾玛莉可以说很多很多，要不等到直布罗陀的时候再说吧） 这彩蛋应该是最明显的一个。这彩蛋应该是最明显的一个。 关于阿努比斯，我们知道，作为古埃及亡灵的引导者和守护神，阿努比斯是以狼头男身的样子出现。 最后的大BOSS阿努比斯。最后的大BOSS阿努比斯。 这个就是阿努比斯的原型。这个就是阿努比斯的原型。 而更有意思的是，在神话中，阿努比斯作为冥王，他的工作的是引导人们穿越冥界之门，而死亡审判，则是由正义女神玛特（Maat）在进行。 也就是我们经常在影视作品中看见的，将死者的心脏与一片羽毛放在天平上那一幕。 玛特的最大特点便是她的羽毛。她的使命是守护绝对的正义。 看到这就很清楚了，法鸡所佩戴的“猛禽系统”其原型便是以正义女神的样子创建的，而法鸡开大时所说的天降正义不正是向女神致敬吗？看到这就很清楚了，法鸡所佩戴的“猛禽系统”其原型便是以正义女神的样子创建的，而法鸡开大时所说的天降正义不正是向女神致敬吗？ 与现实中相符的哈夫拉金字塔。与现实中相符的哈夫拉金字塔。 进攻方的冲锋小鱼人。进攻方的冲锋小鱼人。 蓝皮绿手黄毛白肚皮，每个细节都一样。蓝皮绿手黄毛白肚皮，每个细节都一样。 圣甲虫手工商店。旁边的标志是圣甲虫的标志。圣甲虫手工商店。旁边的标志是圣甲虫的标志。 真心是一模一样。真心是一模一样。 wow中也有类似的。wow中也有类似的。 神殿中散落了非常多的这样的报纸。神殿中散落了非常多的这样的报纸。 上面分别描绘了路霸：应该是指漫画中路霸和狂鼠在澳大利亚炸工厂的新闻 猎空：对应漓江塔的信息，应该还是跟温斯顿一起打死神和寡妇的事件。 托比昂：指的应该是官方漫画里托比昂拯救世界那一话。 这壁画我是真心看不明白，来个大神讲讲？这壁画我是真心看不明白，来个大神讲讲？ 这飞镖是为了好好练习火箭炮吧？还有张打炉石的图大家应该都见过，我就不贴了。这飞镖是为了好好练习火箭炮吧？还有张打炉石的图大家应该都见过，我就不贴了。 这个应该是星际2虫族口水兵。。。好了，阿努比斯结束了。这个应该是星际2虫族口水兵。。。好了，阿努比斯结束了。 更新于2016年7月6日 四：直布罗陀 直布罗陀与短片归来是相对应的，所以我们就一并讲了。 先说直布罗陀海峡目前是由英国和西班牙共有，所以在游戏中也是唯一没有国旗而是守望先锋标志的国家。 出生点有温斯顿的衣服和武器。 漓江塔中提到的太空舱。也是视频中死神开枪砸下来的那个。漓江塔中提到的太空舱。也是视频中死神开枪砸下来的那个。 温斯顿的E，即防护罩，左边是我手动放的。。。（你们知道这个图有多难截吗。。。）温斯顿的E，即防护罩，左边是我手动放的。。。（你们知道这个图有多难截吗。。。） 温斯顿手绘的直布罗陀地图。温斯顿在进攻方时，会说一句，就是今天，把卫星弄到发射平台。所以直布罗陀的任务其实就是发射卫星。建立与前守望先锋的联系。温斯顿手绘的直布罗陀地图。温斯顿在进攻方时，会说一句，就是今天，把卫星弄到发射平台。所以直布罗陀的任务其实就是发射卫星。建立与前守望先锋的联系。 上面写的温斯顿要完成的计划（我就翻译个大概了）上面写的温斯顿要完成的计划（我就翻译个大概了） 大意就是把卫星发射出去，然后再召集守望先锋。 旁边的猎空亮了（看来猩猩是真喜欢猎空啊。。。咦？我是不是说了什么奇怪的话？） 然而更亮的是下面那句，我需要更多的花生酱。 这个图中的卫星应该就是他们准备发射的卫星，这地图什么的要是说起来就复杂了。这个图的大概意思应该是退役守望先锋的位置。至少中国，尼泊尔，日本，美国，埃及，直布罗陀，巴西都是全部对应出来了的。这个图中的卫星应该就是他们准备发射的卫星，这地图什么的要是说起来就复杂了。这个图的大概意思应该是退役守望先锋的位置。至少中国，尼泊尔，日本，美国，埃及，直布罗陀，巴西都是全部对应出来了的。 对应上图的花生酱，这里全部都是。。。。对应上图的花生酱，这里全部都是。。。。 暗杀者，看这动作以及旁边的日语应该指的是源。暗杀者，看这动作以及旁边的日语应该指的是源。 另外，在短片归来中，出现了15个游戏里没有的特工，不出意外的话，应该是以后的英雄了。至于谁先谁后，在后面的努巴尼中会再次提到。 这个梗我是真没看出来，那个我觉得就是猎空。这个梗我是真没看出来，那个我觉得就是猎空。 好了，直布罗陀结束。除了大家都知道的继续打炉石意外，其他彩蛋我是真心没看到。。。可能是眼睛看花了吧。。。 更新于2016年7月7日 五：努巴尼 这几天光是整理就要把我弄哭了。。不说了，欢迎来到努巴尼。 首先介绍下努巴尼的背景，努巴尼是一个虚构的城市，所以我们首先要搞清楚的是这个城市到底是位于哪个位置。 这种介于荒野，沙漠，草原之间的景色，很容易便让人联想到非洲（嗯，我至少想了2个小时才反应过来是非洲。。。。。。） 从进攻方说起吧，大家应该都知道进攻方是一个航站楼。上面有各个地方的介绍，埃及金字塔，日本富士山（或者说花村）。从进攻方说起吧，大家应该都知道进攻方是一个航站楼。上面有各个地方的介绍，埃及金字塔，日本富士山（或者说花村）。 英国国王大道，俄罗斯（工厂有什么好看的？） 然后就是时间表了。不能去的地方分别是俄罗斯莫斯科（原因马上会解释），西班牙马德里，德国法兰克福。美国奥斯汀（另外暴雪的著名的女画师也叫Austin）然后就是时间表了。不能去的地方分别是俄罗斯莫斯科（原因马上会解释），西班牙马德里，德国法兰克福。美国奥斯汀（另外暴雪的著名的女画师也叫Austin） 这张炉石很有名的图便是出自她之手。这张炉石很有名的图便是出自她之手。 另外，在所有航班中，只有这个叫IRVINE的地方用的是延期，那么这是哪里呢？好了，我知道你们都知道，让我装个逼不行吗。。。加州尔湾市―暴雪总部。 算了，我公布答案了，如果我没猜错的话，努巴尼的位置应该是在尼日利亚，旁边广阔的野外应该是尼日利亚大草原。至于原因。。。 最中间的面具，不知道大家有没有什么印象？有点像德莱尼。。最中间的面具，不知道大家有没有什么印象？有点像德莱尼。。 又有点像屠夫。。和暗黑里的羊头怪也有点相似。 不过我最终觉得其实就是传统文化而已。不过我最终觉得其实就是传统文化而已。 山羚，食草性动物，位于尼日利亚岩峰之上。 山羚的头骨，确实很像是吧。 尼日利亚的面具，这几乎就是一样的了。尼日利亚的面具，这几乎就是一样的了。 山羚代表的建筑。山羚代表的建筑。 又再次出现的红色面具，我到现在都完全没有头绪，了解的朋友指教我一下。。又再次出现的红色面具，我到现在都完全没有头绪，了解的朋友指教我一下。。 下面的大法官酒店，注意最下面的标志，依然是山羚标志。 犀牛也算是尼日利亚的特征，尼日利亚的黑犀已被列为极濒危品种。犀牛也算是尼日利亚的特征，尼日利亚的黑犀已被列为极濒危品种。 造型应该是取自风暴英雄中的元素犀牛。造型应该是取自风暴英雄中的元素犀牛。 顶着犀牛角的士兵。顶着犀牛角的士兵。 仔细看上面的滚动新闻。仔细看上面的滚动新闻。 上面的大意是： 突发新闻: 国王大道的抗议活动之后，人类-智械关系日趋紧张：当然指的是短片新生中寡妇把和尚干掉了的后续。 沃斯卡娅工业在西伯利亚智械袭击后产量下降”：对应上面莫斯科航班被迫关闭的信息，在后面的沃斯卡亚地图中，还会提到这个信息。 下面是股票：VLSK代表的应该是沃斯卡娅，股票VLSK跌了2.69%：对应了上面的产量下降。 AETRIA,我觉得就是一个商品名字，下面努巴尼，纽约，巴黎应该就是所谓的连锁。 旁边这个白发妹子我也是没认出来。 不过值得一提的是，和沃斯卡亚天天人类和智械打仗不一样，努巴尼是一个和谐的城市，人与智械完全可以相处。所以DJ出来的时候会说，这才是我喜欢的城市，每个人都可以选择自己的生活。 而源则说的是，即使在这样的城市，我仍然觉得自己是个外乡人。 传说中的有机汽油？妈的什么鬼。。。。。传说中的有机汽油？妈的什么鬼。。。。。 好了，终于要开始重头戏了。 DOOMFIST就是我们在运送（保护）的毁灭之拳（视频里叫末日铁拳）。 下面依次说的是，救世主还是毁灭者，开启在即。 就是这玩意儿了，也是最开始的宣传动画中，死神和寡妇要抢的东西。就是这玩意儿了，也是最开始的宣传动画中，死神和寡妇要抢的东西。 这个细节我相信还是有很多人看到了，也就是因此推测即将出的新英雄就是这两位（当然旁边还有第三位，但是直接被黑了，而且也没有提到）。 我们再看这个大海报。从左到后依次是拯救者，毁灭者，继承者。需要注意的是，他们手中拿的应该都是毁灭之拳，但是，可明显的看出，毁灭之拳是在不断的完善。我们再看这个大海报。从左到后依次是拯救者，毁灭者，继承者。需要注意的是，他们手中拿的应该都是毁灭之拳，但是，可明显的看出，毁灭之拳是在不断的完善。 第一个拯救者拿的似乎就是个普通的圈套，第二个毁灭者拿的拳套和我们目前保护的毁灭之拳是最为相似的，而第三个继承者拿的似乎就是加强版的拳套了。 在最开始的宣传视频中，小朋友的原话是这个末日铁拳可以打烂一栋摩天大楼，但它还是打不过温斯顿那只大猩猩。 根据以上的线索，我的推测是这样的。 第一任拳套主人拯救者应该也是前守望先锋的一员，退役后拳套落入了毁灭者手中，毁灭者就到处搞破坏，最后被温斯顿打败，拳套也被收进博物馆，而不知什么原因，拳套又落入第三任继承者手中，至于他到底是继承好的还是坏的（正如海报所讲，拯救还是毁灭），就是等他出来的时候才知道了。 所以我认为新英雄应该就是第三个人，继承者（海报下的名字到底是智械文还是啥？） 再看他们后面的背景，拯救身后是代表重生的太阳，毁灭者身后是代表破坏的蘑菇云，继承者身后是一个向上举起的铁拳。 这个铁拳的姿势和喷漆中的崛起是一模一样的，所以我以我老婆DVA发誓，下一个英雄就是他了，而且还是个好人！这个铁拳的姿势和喷漆中的崛起是一模一样的，所以我以我老婆DVA发誓，下一个英雄就是他了，而且还是个好人！ 更新于2016年7月9日 六：沃斯卡亚。 俄罗斯沃斯卡亚，战斗名族，寒冷这些我们所熟知的特点几乎都体现在了这张地图里。 对应上面努巴尼的新闻，这里说的应该就是沃斯卡亚工业区被智械袭击的场景。右边的街机就不提了，花村里被你们不知道打爆了多少次。 这是上图的高清图（来自短片守望召集令）这是上图的高清图（来自短片守望召集令） 值得我们注意的是，沃斯卡亚生产的并不是小机器人，而是变形金刚那种。值得我们注意的是，沃斯卡亚生产的并不是小机器人，而是变形金刚那种。 这种机器被托比昂称之为“大智械”。另外，托比昂出现在这张地图时会说，这才是我心目中的工厂。这种机器被托比昂称之为“大智械”。另外，托比昂出现在这张地图时会说，这才是我心目中的工厂。 毛妹是这里的战斗英雄。毛妹是这里的战斗英雄。 这张图描述的应该就是第一次智械危机中的沃斯卡亚保卫战。这张图描述的应该就是第一次智械危机中的沃斯卡亚保卫战。 这种烈士纪念馆既视感的画面无非还是在描述人类与智械之间的战斗。这种烈士纪念馆既视感的画面无非还是在描述人类与智械之间的战斗。 这俄语太难翻译了，我猜测这张图的意思有两个，一个是智械的数量比较多，每10个人里有一个智械，另一个就是智械与人类之间的矛盾可能很难清除，毕竟上面画的是血。这俄语太难翻译了，我猜测这张图的意思有两个，一个是智械的数量比较多，每10个人里有一个智械，另一个就是智械与人类之间的矛盾可能很难清除，毕竟上面画的是血。 旁边的公寓里出现了一个头像。旁边的公寓里出现了一个头像。 这是沃斯卡亚的CEO，下面的新闻也对应了上面努巴尼的新闻，就是说沃斯卡亚要提高产量什么的。这是沃斯卡亚的CEO，下面的新闻也对应了上面努巴尼的新闻，就是说沃斯卡亚要提高产量什么的。 这个大家一定要看仔细了。这个大家一定要看仔细了。 尤其要注意她手指的方向。尤其要注意她手指的方向。 在直布罗陀的世界地图中，注意最上面黄色的点，我们知道那肯定就是俄罗斯，介于沃斯卡亚工业区又是在西伯利亚附近，所以那个点肯定是沃斯卡亚没跑了。在直布罗陀的世界地图中，注意最上面黄色的点，我们知道那肯定就是俄罗斯，介于沃斯卡亚工业区又是在西伯利亚附近，所以那个点肯定是沃斯卡亚没跑了。 上图妹子的手指向的是南方，顺着地图看下来正好是中国上海。 再从妹子微微上扬，谈笑风生的嘴角，我们有理由相信，暴雪这是在向他致敬。 通过沃斯卡亚，我们可以简单总结下守望先锋的整个世界。自30年前智械危机爆发后，人类与智械之间的战斗从来没有停息过，沃斯卡亚似乎想表现的是一种极端，人类与智械的战争永远不会结束。 这张图无疑是沃斯卡亚的一张宣传海报，沃斯卡亚一方面在对抗智械，一方面又在大量生产智械，这种矛盾似乎也是想说明，人类只有消灭智械，重新将智械变为一堆工具才能结束这场战斗。这张图无疑是沃斯卡亚的一张宣传海报，沃斯卡亚一方面在对抗智械，一方面又在大量生产智械，这种矛盾似乎也是想说明，人类只有消灭智械，重新将智械变为一堆工具才能结束这场战斗。 更新于2016年7月11日 番外：新英雄。 首先还是说说鸡妈吧。我们知道，鸡妈从来没有以任何身份真正出现在我们面前。但我们总可以从一些线索里推断出来。 1.我们对鸡妈的最初了解，是从法鸡的背景故事开始的。 我们都清楚，法鸡的梦想是像母亲一样加入守望先锋，只是可惜守望先锋早已解散。 从这个消息我们可以得知，鸡妈是前守望先锋特工。 2.从一些对话彩蛋我们也可以确定，76，死神，大锤等等那一时期的守望先锋们，都和法鸡有互动，比如你母亲很牛你母亲是个英雄怎么怎么样。 所以我们又可以进一步了解到，鸡妈在前守望先锋中，扮演的是一个很重要的角色。 在短片，76的起源中，我们注意到除了76，死神，托比昂，大锤，还有一个女性角色。注意她的眼睛你就很清楚了，这个人就是法鸡的母亲,艾玛莉。 不管是漫画，还是游戏中，相信你都对法鸡眼下象征着守护的乌加特，荷鲁斯之眼的纹身有很深刻的印象。不管是漫画，还是游戏中，相信你都对法鸡眼下象征着守护的乌加特，荷鲁斯之眼的纹身有很深刻的印象。 所以我们从上图可以判断出，法鸡的母亲是个狙击手。 同时，只要你倒回去重新看看守望先锋的相关视频，你会发现鸡妈频频出现在了画面中。同时，只要你倒回去重新看看守望先锋的相关视频，你会发现鸡妈频频出现在了画面中。 从文章中的信息我们可以了解到，艾玛莉正是守望先锋最初的奠基人之一。从文章中的信息我们可以了解到，艾玛莉正是守望先锋最初的奠基人之一。 而且永远都是举旗的那位。而且永远都是举旗的那位。 这张图想必大家并不陌生。这张图想必大家并不陌生。 在占点图中，这张图出现在了很显眼的位置。在占点图中，这张图出现在了很显眼的位置。 从上图来看，右边第一个没有什么争议就是鸡妈了，不过，值得关注的是，鸡妈的右腿显然和左腿是不一样的，至于为什么，可能源是最清楚的吧？（右三我不知道是谁，样子像DJ，但是时间对不上。） 鸡妈作为元老级别的存在。频频出现在游戏的对话，宣传动画的视频中，那鸡妈本身到底又扮演什么角色呢？只是起一个剧情的推进作用？还是说是为以后的英雄出场而铺垫呢？鸡妈作为元老级别的存在。频频出现在游戏的对话，宣传动画的视频中，那鸡妈本身到底又扮演什么角色呢？只是起一个剧情的推进作用？还是说是为以后的英雄出场而铺垫呢？ 鸡妈本来一直在幕后待的好好的，结果被一条官方微博炸了出来。 2016年7月7日，官博发了这样一个消息，这是一封邮件，收件人是死神和76，也就是当初的指挥官。2016年7月7日，官博发了这样一个消息，这是一封邮件，收件人是死神和76，也就是当初的指挥官。 从上面的信息我们可以得知，这把狙击枪能杀人，也能救人。 接着一位网友贴出了原版的图，上面的收件人还提到了艾玛利，首先不说这张图的真实性（毕竟和中文版不一样），就光是这把枪的外形，它属于鸡妈的可能性真的就超过了90%。接着一位网友贴出了原版的图，上面的收件人还提到了艾玛利，首先不说这张图的真实性（毕竟和中文版不一样），就光是这把枪的外形，它属于鸡妈的可能性真的就超过了90%。 这也正是目前鸡妈成为新英雄最大也是最可靠的证据（除非暴雪真是吃撑了随便发个莫名其妙的消息）。 但是我们还是得要弄清楚一个事实，就是鸡妈到底是死了还是没死？ 我个人是倾向于已经死了，原因如下： 1.最直接的证据，我在阿努比斯那张地图中就说过，选法鸡的时候她会说一句“安息吧，艾玛利” 2.在漫画中，法鸡和她的队友明显是以怀念的语气来谈论她的母亲。法鸡所说的那件事之后，不出意外的话指的应该是当初总部爆炸的那件事。而且她用的词也是纪念。 3.假如鸡妈真的还活着，既然守望先锋已经解散，就算她也和其他人一样要继续守护和平，但至少也得先回家看看女儿吧？而且就法鸡和76，大锤他们的对话而言，全是在回忆，从来没有说过，代我向你母亲问好什么什么的。 至于阿努比斯神殿中关于“所谓”的新英雄的资料：至于阿努比斯神殿中关于“所谓”的新英雄的资料： 1.我开了9倍的截图，又开了寡妇的狙，这个人怎么看我都觉得是个机器人。 2. 报纸中第一张图完全看不出来，感觉是高山？第二张图确实很像是金字塔。 总结一下，从可能性来看，我的观点是这样的，按可能性来排列的话： 1.我还是觉得我在努巴尼的分析中的继承者可能性最大。 2. 就是鸡妈，毕竟武器都出来了。 3.上图中这个机器人的可能性太低。 4.还有一个可能能把上面的东西串联起来，我们知道鸡妈的右腿已经是变成了机械腿了，有可能在大爆炸中鸡妈也是半死不活，被改造成了机器人（就是上图那个），这也就能解释至少法鸡（和大多数人）是认为她母亲已经死了。 坐等暴雪爸爸打脸，毕竟我的脸已经被尾田打的不成人样了。 更新于2016年7月12日 新英雄：安娜 说实话我也没想到真的和我猜测的最小的可能性最接近。 我当时觉得安娜可能性小最主要的原因就是剧情中无法处理她已经死了的事实，没想到暴雪爸爸两句话就把这个问题解决清楚了。。。 这就是传说中你想破头都不明白的事，人家压根就不在乎。。。。。这就是传说中你想破头都不明白的事，人家压根就不在乎。。。。。 不管怎么说，至少现在看来，安娜在人们心中还是死的，所以我真的很在意安娜和其他人的互动。如果有玩测试服的朋友希望能留意一下安娜和76，死神，大锤，天使他们的对话，尤其是寡妇和法鸡！！！ 我们知道在法鸡和76他们的对话中，法鸡说过这样一句话，说你还不够了解我的母亲。 这说明至少对于法鸡而言，她和母亲之间还是有一些隔阂，而这个短片是一封母亲写给自己孩子的信，所以在剧情上而言，这就很好的处理了母女之间稍微尴尬的关系。 好了，安娜本身的介绍，我在上面的文章中写的也比较多了，背景什么的就不再继续说了。 当然，通过短片我们还可以了解到，安娜的全身（至少四肢和眼睛），已经是被改造了。 我们来说说这部片子中透露的一些信息，先来看看这张图。我们来说说这部片子中透露的一些信息，先来看看这张图。 而其中最值得我们关注的应该是天使的胸和屁股，哦不是，是这两个新英雄。而其中最值得我们关注的应该是天使的胸和屁股，哦不是，是这两个新英雄。 是这位帅哥。 至少头发来看的话，应该是他。至少头发来看的话，应该是他。 还有这位迷之微笑的美女。 首先我们应该明确，作为守望先锋最新的一部视频，它所展现的细节绝对不一般，而更重要的是，这两个新角色能够与守望先锋的元老们站在一起，所以不论他们以后会不会作为新的英雄出现，光是他们的身份，就远远超出了其他的意义。 来开黑吗？我玩法鸡，你玩什么？ 我玩你妈！！！ 更新于2016年7月14日 八：伊利奥斯 九：花村 一个多星期没更出来伊利奥斯我也有点不好意思，伊利奥斯和花村我都整理的差不多了，这个周末都会更出来的。 另外，勉为其难的让你们看看我老婆吧。]
[No.2=]
[No.3=现在看到这个回答评论和赞都害怕不敢点开了，感觉不太好意思，的确有很多很多漏的没写，也有地方是错误的，评论区也指出了，所以每次看见评论都很内疚。 因为最近忙着考试没时间好好的再对这个答案整理，待我考完，哦吼吼，把你们评论的全部补上！ 祝福我考试顺利(￣￣) 考完我要好好吸个几天几夜 下面是原答案 ―――――――――――――――――――――――――――――― 漓江塔 小美：回家的感觉真好 寡妇：黑爪可以重建你父亲的帝国 半藏：但代价是什么？ DJ：哇哦，活生生的DVA，可以给我一张你的签名吗？ DVA：可以呀，不过，你也要给我一张你的签名，我喜欢你的新专辑！ 狂鼠:看到你我觉得冷 小美:那你就别看着我 寡妇：这可不是游戏，小孩 DVA：你说谁是小孩 查莉亚：莱因哈特！我要跟你掰手腕！ 努巴尼 源：即使在这里，我也是个外乡人 （努巴尼虽然是人与智械和谐相处的城市，但是源氏这种半人半机械的存在在这里仍然是被歧视的） 半藏：改天我们两比比，究竟是我的弓快还是你的枪快 寡妇：好呀，这将是你最后一个决定 努巴尼防守方 寡妇：这次我一定要拿到那个手套 66号公路 小美：我是不是穿得有点多… 花村（下面两个都会说，具体情况我也不懂） 半藏：这里曾是我的家… 半藏：这里就是我杀死自己弟弟的地方 66号公路 麦克雷：又回到这里了…… 66号公路 死神： 我就是在这里遇到那个忘恩负义的家伙 法鸡：莱因哈特，我从小就很仰慕您，以前有一张你的海报，我一直把它贴在我的房间里 莱因哈特：啊，我记得，在那张海报里我的发型特别帅 猎空：穿这么多你不热么 小美：热啊，可是已经来不及换了 矮子：机甲真不错，有点兴趣 DVA：把手拿开 寡妇：好像这次我们要合作了 猎空：别以为我会很高兴 源氏杀掉半藏 源氏：这次好像是我赢了，哥哥 花村 源氏：我年轻时在这里虚度了很长一段时间 （评论有说，虚度光阴指的是街机游戏...） 源杀了死神 源氏：下地狱去找真正的死神吧 大锤:啊！温斯顿！这次要由我们两个来保护大家啦！ 温斯特：:我在你身后呢，长官。 托比昂：啊~我可不想和这些铁疙瘩合作 堡垒：BEEEEEEE？ 选了俩猎空 其中一个会说：我的空间机器又发生故障了吗？ 另一个：不，我和你是完全不同的 76：你的母亲，会为你感到骄傲的 法鸡：那么你还不够了解我的母亲 蝉亚塔治疗了源 禅雅塔：弟子啊，和谐方能胜利 弗斯凯亚 托比昂：这才是我心目中的工厂 猩猩：加速器有什么问题吗？ 猎空：开玩笑的，一切正常 禅雅塔:能和我最优秀的弟子并肩作战，我很高兴 源氏:我也是的，师父 66号公路麦克雷打死人后 麦克雷：美丽的西部是靠残酷的战争赢来的 源氏：现在回头还来得及，哥哥 半藏：你可以叫我哥哥，但你已经不是我的源氏了 小美:我讨厌你这样的坏蛋 狂鼠:哦，你太绝情了 76：你不是早死了吗？ 死神：你听谁说的？ 直布罗陀进攻方 猩猩：抱歉，房间有点乱，没想到会来这么多人 （评论指出桌上还有猩猩的武器） 小美：你的国家那么冷，怎么穿那么少 毛妹：把你的大衣给我，我就告诉你 麦克雷：我讨厌会说话的机器 堡垒：嘟嘟嘟 嘟嘟 天使：莱茵哈特你有考虑过退休么 大锤：不 我会战斗在生命的最后一刻 和尚杀源氏 源氏:还是师父技高一筹 天使复活死神 死神:就是因为你我才是这幅鬼样子 （这里有过一个故事） 天使：你和以前不一样了源氏 源氏：我更完整了 法鹰开大被76打死。 法鹰：天降正义！啊！ 76：你这儿没有正义 狂鼠：你把他们钩过来，我把他们炸烂！ 路霸：闭嘴！ 托比昂：嘿！你的裙子上有东西 寡妇：不，绝对没有！ （托比昂色色的，据说跟在女性后面就会讲这句？） DVA：嘿小白脸 寡妇：你说谁是小白脸 66号公路进攻方准备室 死神：你不是已经死了吗？ 莱茵哈特：谁知道呢？ 小妹：噢，堡垒，你一定是个绝佳的研究对象 堡垒：BEEEEEEE？（害怕，堡垒限定） 小美：天呐，你长的可真丑！ 狂鼠：你好无情！ 神殿 法老之鹰：我在这里曾经失去了很多优秀的士兵 狂鼠：能让我看看你的炸弹吗 闪光说：你别想 死神：你的一切都是我教的 麦克雷：并不是一切 狂鼠：你都不知道这个蠢货上次说的什么。嗯？路霸，你上次说了什么？ 路霸：闭嘴！ 猎空：猎空来咯 寡妇：真烦 查莉亚：我会盯着你的，机器人 和尚：而我会盯着敌人 76：听说你想代替我 猩猩：总有人得站出来 小美:你的眼镜真好看 猩猩:(羞涩)你的也很好看 矮子：也许这铠甲让你变迟钝 大锤：也许是身高让你有这一副沮丧的脸 死神换弹 麦克雷：这些枪可不是让你用来扔着玩的 死神：你没资格教训我 大概这些，有自己想到的也有搬运来的，遇见新的我再更（应该很多） 有错误欢迎指出改正]
[No.4=说一个可能大家没注意到的？ 如果你的角色有敌人在背后，一般身边的友军都会语音提示你 大部分都是“behind you！”“watch your back” 76的很特别，他会说“watch you six”。也就是“注意6点钟方向” 与76本人的前守望先锋指挥官和超级士兵身份匹配 不得不说这个细节挺好的]
[No.5=游戏中有两组情侣喷漆（误） 分别是半藏和源氏的阴阳喷漆 以及查利亚和莱因哈特的扳手腕喷漆以及查利亚和莱因哈特的扳手腕喷漆 图片来源reddit 补充：在reddit上看到的更多喷漆combo 最后附上一张精神污染]
[No.6=真・多图预警！！！！ 一些零散的记忆，3年后正式上线了再找找（心疼我的四个传说皮肤） 5/23更新 还有一年就可以吸毒了，好兴奋！ 更新了下排版，添加了小美，禅雅塔，黑寡妇台词，修正了街机人物名称 520被她甩了…第一天…想她…第二天…发短信…没回…第三天…打电话…没接…第四天…oが我が长肖 5/24更新 更新和修正了人物对话彩蛋以及地图彩蛋 5/25更新 更新和修正了人物对话彩蛋。讲道理，十多级了一个传说都没开到，就四个紫，刚刚爆了两个紫还全不是皮肤→_→ 5/31更新 更新了语音彩蛋，增加了3个专题 7/5更新 不想写。。。 7/13 新英雄安娜 --------------------------------------------------------------- 源氏 源氏在花村进攻方出生点：我年轻时在这浪费了许多时光。 防守方：复仇，只会葬送你自己。 源氏对半藏：现在回头还来得及，哥哥。 半藏：你可以叫我哥哥，但你已经不是我的那个源氏了。 源氏对半藏：你竟变成了这样...真遗憾。 半藏：我还轮不到你来说教。 源氏对半藏：现在改变还不算迟，哥哥。 半藏：你错了，弟弟。我已经无法赎罪了。 源氏对半藏：怎么了，半藏？认不出我了？ 半藏：我弟弟死了，是我亲手杀了他的。 源氏对禅雅塔：智能机械在这里的痛苦使你感到烦恼吗，师傅？ 禅雅塔：是的，我的兄弟孟达塔曾想努力改善他们的生活，但失败了。 源氏在击杀半藏时：这次是我赢了，哥哥。 源氏在击杀死神时：下地狱去找真正的死神吧。 源氏在击杀禅雅塔时：这次是我占了上风，师傅！ 源氏在努巴尼：即使在这里，我也觉得是个外星人(outcast)(有人说这里是外乡人,英文原文的话这里是outcast流浪的人，感觉国服不管翻成外星人还是外乡人都挺违和的)。 源氏在尼泊尔：只有在这里，我才感觉到归属/现在，这里才是我的家。 --------------------------------------------------------------- 黑寡妇 黑百合和猎空一队时：看来这次我们要共同作战了。 猎空：别以为我很高兴。 黑百合在国王大道：啊，我在这里执行了一次最完美的任务，那一天，我就像重生一样。 黑百合和D.VA：这里可不是小孩子玩游戏的地方。 D.VA ：你说谁是小孩子。 黑百合在努巴尼防守方：这一次我可要拿走那副手套。到达占领点：啊，找到你了。 黑百合对半藏：黑爪可以让你父亲的庞大帝国重生 半藏：那代价是什么。 --------------------------------------------------------------- 死神 死神在66号公路时：没错，我就是在这儿认识了那个忘恩负义的家伙。 死神对温斯顿：可怜的温斯顿 为了不吓到孩子得躲起来。 温斯顿：我都不敢想象孩子见到你会怎么样。 死神在努巴尼：复仇的时刻到了 死神对麦克雷：你掌握的一切都是我教的。 麦克雷：幸运的是，我自己还有几招。 --------------------------------------------------------------- 卢西奥 卢西奥在努巴尼：这才是我喜欢的城市，每个人都可以选择自由生活。 卢西奥对D.VA：喔！活生生的D.VA，我能要你的签名吗？ D.VA：可以啊，但是你首先要给我你的签名，我喜欢你的新专辑！ 卢西奥对温斯顿：温斯顿最近怎么样啊。 温斯顿：额、那个、马上有活要干。 卢西奥在国王大道：别浪费时间了 今晚我还要去看演出。 --------------------------------------------------------------- 士兵76（谢谢评论提醒 ） 士兵76会对法鸡说：你母亲会为你感到骄傲的。 法鸡：那么你还不够了解我母亲。 当法鸡杀人了，76：你的枪法和你母亲一样准。 士兵76对死神：总有一天你会真的死掉。 死神：我欢迎他们来试试。 --------------------------------------------------------------- 小美 美对温斯顿：我们可以抽时间交换一下笔记！ 温斯顿：求之不得呢！那么你对托贝尔斯坦的重力模型理论怎么看？ 美看到温斯顿击杀敌人时：温斯顿，你真厉害！就像孙悟空一样！ 美对猎空：猎空！你真是太不可思议了，我好激动！ “猎空”：美，你才是大英雄！ 美对天使：齐格勒博士，我也没觉得你变老了呀！ 天使：你也没有，美。 美对堡垒：堡垒，你会是一个完美的研究助手的。 美对狂鼠：你只是一个没用的坏蛋！而且你出门都不照镜子吗？ 狂鼠：你怎么能这么说！我认为自己是一名自由战士……只不过被误解了。 美对狂鼠：你太吓人了！ 狂鼠：你好无情！ 美对查莉娅：查莉娅，我搞不懂为什么你们那儿那么冷你还穿这么少！ 死蜴：如果你把你的大衣给我，我就告诉你我的秘密。 美在炎热地区：哎呀...我觉得我可能穿得太多了！ 美对卢西奥：我能要你的签名吗？ 美在漓江塔：回家的感觉真好。 美在尼泊尔：我好喜欢高山真希望可以爬上去看看。 美在沃斯卡亚工业区：你想不想堆个雪人？（Do you want to build a snowman?）(冰雪奇缘梗)--------------------------------------------------------------- 禅雅塔 禅雅塔对半藏：我感受到了你内心的愤怒，它曾经吞噬了你的弟弟。 半藏：我们一点也不像。 禅雅塔在尼泊尔：回来的感觉真好，但我是否还会受到欢迎呢。 禅雅塔对源氏：能跟我最出色的弟子一起战斗，我非常高兴。 源氏：我也是，尊敬的老师。 禅雅塔在花村对源氏：这就是你长大的地方，你一定要带我逛一逛！ 源氏：那是生前的事了。 禅雅塔在国王大道：如果人与智能机械能和平共处就好了。 --------------------------------------------------------------- 麦克雷 麦克雷在66号公路进攻方：是啊，我不会喝咖啡的，喝起来就像滚烫的烂泥。 防守方：回到这里的感觉不太好。 麦克雷对死神：这些枪可不是拿来玩杂技的。 死神：你对我来说毫无价值/我可轮不到你教。 麦克雷对狂鼠：你知道吗，把你们交给警察可是一大笔奖金。 麦克雷在66号公路或好莱坞杀人时：美丽的西部是靠残酷的战争赢来的。 麦克雷击杀士兵76号时：我还以为见鬼了。 麦克雷击杀源氏时：你还不够快。--------------------------------------------------------------- 半藏 半藏在花村防守方：这里曾是我的家，但现在，不再是了/这里的一切都曾属于我/岛田家的主人回来了。 进攻方：没时间玩游戏了。 半藏在努巴尼：流浪至此，并非我的本意。 半藏对死神：你不是早就死了吗。 死神：我怎么不记得。 半藏对狂鼠：你把宝藏藏在哪了，你当然不会带在身上。 狂鼠：什么宝藏，我不知道。 半藏对源氏：你这个孩子成不了大气。 源氏：等着看吧 哥哥。 半藏对源氏：我们本可以一起创造一个帝国。 源氏：那曾是你的梦想，不是我的。 半藏对源氏：你以为你比得上我？ 源氏：我很确定。 半藏对黑百合：哪天我们来赌一把，是我的弓快还是你的枪更快。 黑百合：好啊，那将是你犯的最后一个错误。 半藏击杀源氏时：就像小时候那样/你永远都不是我的对手。--------------------------------------------------------------- D.VA D.VA在好莱坞：这里是属于我的，灯光、镜头，开拍。 D.VA对温斯顿: 巨大的猩猩！就像以前电视游戏里的一样！ 温斯顿：老有人这么说。 D.VA对美: 小美！我喜欢读你的日记！真羡慕你能去那么多地方。 美：可不是吗，我想你应该多出去玩玩。 D.VA在战斗的同时也是个偶像，好莱坞进攻方的初始出生点电影院和花村的游戏厅里都有她的海报 --------------------------------------------------------------- 天使 天使和源氏：你看起来很不错，源氏。 源氏：我现在不一样了，我现在完整了。 --------------------------------------------------------------- 秩序之光 秩序之光对托比昂：护甲？中世纪的老古董 托比昂：每个人都好挑剔。 秩序之光在多拉多：这里会是费斯卡集团进行开发的完美位置。 --------------------------------------------------------------- 托比昂 托比昂对小美：我在想...能不能让我看看你的那个小机器人。 美：可以是可以，但是你要管好你的锤子。 托比昂对D.VA：能让我看看你的机甲吗。 D.VA：嘿，别碰我。 托比昂在国王大道:不得不说，英国人对智能机械的处理真有一套。 --------------------------------------------------------------- 查莉娅 查莉娅在努巴尼：住在这里的人类愚蠢到相信智能机械，他们会吃到苦头的。 查莉娅对源氏：我要怎么相信一个半人半机器的家伙？ 源氏：我的内心依旧留有人性。 查莉娅对禅雅塔：我盯住你了，机器人。 禅雅塔：而我，会盯住你的敌人。 --------------------------------------------------------------- 温斯顿 温斯顿在努巴尼：我之前在博物馆由此不太愉快的体验。 温斯顿在好莱坞：他们曾经邀请我来拍电影。 温斯顿：源氏！就像以前一样。 源氏：我们的使命暂时交汇在了一起。至于未来，我们会知道的... --------------------------------------------------------------- 狂鼠 狂鼠对美：Brrr...光是看着你我就觉得冷。 美：那你就别看着我。 狂鼠对路霸:我就知道把你留在身边准有用处，这可不是客套话/你不会相信那个猪脑袋前几天跟我说了什么。路霸你说什么了/你钩住他们，我炸烂他们。 狂鼠对路霸:还记得我们偷走王冠珠宝那次吗？国王詹米森・法尔克斯一世万岁……还有……路霸公爵？你到底叫什么名字？ 路霸：马可 路霸：别老是自找麻烦。 狂鼠：我会乖乖的。 狂鼠对机器人：呃，机器人。你说我不能把这些金属脑袋给炸了？ 狂鼠对76或死神：你看上去需要被炸一下。 狂鼠击杀死神时：那么严肃干嘛？（Why so serious?）(Joker梗) 狂鼠对温斯顿：我还以为我才是最搞笑的。 狂鼠对猎空：我可以看看那些炸弹吗？ 猎空：你休想！ 狂鼠对猎空：不用担心！交给我吧！ 猎空：那是我的台词！ 狂鼠在努巴尼：这地方快让我吐了/这里糟透了。真想把这里全炸烂。 狂鼠在国王大道进攻方：所以我们的任务是把炸弹送过去炸烂几个机器人……而且还有钱拿。再好不过啦！ 狂鼠在好莱坞：我觉得这部片子会...爆炸！ 狂鼠在阿努比斯神殿：你觉得那座神庙里有什么值得偷的东西吗？ 狂鼠在尼泊尔：这地方快让我吐了/如果那些机器人想升天，我很乐意帮忙。 --------------------------------------------------------------- 莱因哈特 莱因哈特：我在想你能不能签个名什么的，是...给朋友的。 D.VA: 当然，来给你...爱你哦亲，D.VA！--------------------------------------------------------------- 地图 如果是对攻的图比如漓江塔，伊利奥斯，尼泊尔。英雄会出生在飞船上，如果走到飞船前面的驾驶舱会有语音：欢迎来到中国/希腊/尼泊尔，特工。有时候说完这一句还会跟一句。 尼泊尔：注意脚下，这里很高。 希腊：但恐怕我们不是来这度假的/伊利奥斯的古代废墟是受国际保护的古代遗产，请尽量避免不必要的损害/在过去的一周内，黑爪在该区域进行过很多次活动，我相信，他们试图偷取放置在伊利奥斯顶层神庙废墟中刚被挖取出来的遗物。 唯独中国后面没有加台词的。 “请注意，在运输船内使用武器，违反守望先锋安全条例”这一句是通用的每个飞船里都有。 --------------------------------------------------------------- 沃斯卡亚工业区 进攻方初始出生点图书馆上面的条幅可以射断掉下来 --------------------------------------------------------------- 花村 花村进攻方的初始出生点里可以看到街机上面的游戏画面，有脑残吼vs刀锋女王，泰凯斯 （谢谢评论提醒）vs大天使。还有抓娃娃机里面那个长着鱿鱼触手的洋葱玩偶叫洋葱小鱿，是那个世界风靡的玩具，每个飞船驾驶舱里都有一个。 --------------------------------------------------------------- 努巴尼进攻方的初始出生点，英雄们出生在机场里，可以看到后面墙上有其他地图，比如hanamura花村，阿努比斯神殿?? --------------------------------------------------------------- 66号公路 进攻方初始出生点的桌子上有蓝色的图纸，上面有零件，不知道是不是丧尸围城梗 后面的桌子上有一张海报“craft from the star”（星际争霸StarCraft） --------------------------------------------------------------- 温斯顿当初之所以在月球长大是因为人类的太空探索计划，这个计划的第一步是殖民月球，为了测试长时间太空生活的一系列问题，殖民地的居民中还有一群经过基因改造的猩猩。而这个月球殖民计划应该是中国，美国，努巴尼三个国家合资的，在漓江塔（控制中心）里面有中美巴三国的航空服，有一张办公桌上面有温斯顿和博士的合照。 上面那张航空服的图是我以前截的，现在爸爸为了纪念吴宏宇改成了这样上面那张航空服的图是我以前截的，现在爸爸为了纪念吴宏宇改成了这样 --------------------------------------------------------------- 66号公路专题 主人公麦克雷和”死神“，他们两个在66号公路会有语音彩蛋。 麦克雷在进攻方：是啊，我不会喝咖啡的，喝起来就像滚烫的烂泥。 防守方：回到这里的感觉不太好。 死神：没错，我就是在这儿认识了那个忘恩负义的家伙。这里死神说的忘恩负义的家伙应该说的是麦克雷，我们先来看看麦克雷的英雄故事。 当麦克雷和他的同伙在守望先锋的一次突击行动中被逮捕时，他早已是在美国西南部因非法军火交易而臭名昭著的“死局”帮中，最令人胆寒的一员。由于其枪法精 湛且足智多谋，守望先锋给了他两个选择：在最高安全级别的监狱中度过余生，或加入守望先锋的秘密行动部队“暗影守望”。他选择了后者。可以看出麦克雷背叛了死局帮加入了暗影守望，官方彩色漫画也证实了这一点。 再看后面 然而，随着守望先锋影响力的不断缩小，暗影守望内部出现了异样的气氛：废除守望先锋，独掌大权。麦克雷由于不想参与其中，于是便独自离开，销声匿迹。 而死神是暗影守望的老大 在30号官网发布的新闻“在30号官网发布的新闻“守望先锋回来了：联合国确认侠盗活动后带来的不确定因素与新的希望”中也有一段话明确表明了“死神”莱耶斯是暗影守望的boss 这是一场守望先锋指挥官杰克・莫里森和暗影守望指挥官加布里尔・莱耶斯之间的冲突 麦克雷本来是要被关进监狱的，然而死神救了他一命，现在死神要反，麦克雷不仅没帮他还跟他做对，因此死神说他忘恩负义。 之后守望先锋解散，死神带着原先暗影守望那些愿意跟着他的人成为了雇佣兵（谢评论提醒）。 再看66号公路进攻方出生点，进攻方出生在一个咖啡厅，这个咖啡厅看上去很正常然而这是一个黑店，正常的店会在吧台后面贴麦克雷的照片再放把枪在旁边吗，・这明显就是看到麦克雷就格杀勿论的意思啊。 而且这还是一个死局帮控制的黑店。而且这还是一个死局帮控制的黑店。 再看游戏，进攻方要运输一个东西到终点，这是什么东西呢，一个炸弹，旁边还有几截火车残骸上面还有美国军方的标志，这应该就是死局帮炸了美国军方的火车抢了炸弹。 再看终点，乍看是个仓库，然而里面货物很多啊，有花村的鱼人拉面，有努巴尼的咖啡，还有星际旅行的集装箱，入口处还有个死局帮的logo，这分明是死局帮大本营啊。再看终点，乍看是个仓库，然而里面货物很多啊，有花村的鱼人拉面，有努巴尼的咖啡，还有星际旅行的集装箱，入口处还有个死局帮的logo，这分明是死局帮大本营啊。 所以进攻方就是死局帮他们的目的是把炸弹运输打死局帮大本营，防守方就是阻止他们，所以麦克雷才会说，回到这里感觉不太好，这里是他以前作恶的地方，有心理负担，然后这里还有一帮穷凶极恶的暴徒（他们连美国军方都敢抢）想杀他，他感觉会好才怪勒。 还有一个小插曲，士兵76在这张图会说：莱耶斯早就该处理死局帮了。这里说明死神原本是有机会处理掉死局帮的，然而他并没有选择这么做，很显然死神和死局帮有千丝万缕的联系，在后来的第四部动画短片中和76作战的就是“死局帮”。 --------------------------------------------------------------- 黑爪专题 黑爪是目前最大的反派组织，已知死神和黑寡妇是其中的特工，他们在游戏中杀掉一些反对他们的特工比如温斯顿时会说“名单上又少了个特工”，“黑爪的敌人必须被消灭”，他们还进行几次活动，除了动画短片中的死神入侵直布罗陀监测站，黑寡妇暗杀孟达塔还有一些活动。 末日铁拳手套：努巴尼这张图是个占点推车图，黑寡妇在防守方有语音：这一次我可要拿走那副手套。哪副手套呢，就是前守望先锋特工“末日铁拳”的手套，最早的视频中有出现过http://flv.bn.netease.com/videolib3/1506/26/cJtFW2189/HD/cJtFW2189-mobile.mp4 在看到这幅手套之后黑寡妇还会说一句：在看到这幅手套之后黑寡妇还会说一句：啊，找到你了。 再看推车的终点，是一个博物馆。 这说明进攻方是要夺回手套并护送到博物馆，而防守方是要抢夺手套，防守方是黑爪一方的雇佣兵。这说明进攻方是要夺回手套并护送到博物馆，而防守方是要抢夺手套，防守方是黑爪一方的雇佣兵。 伊利奥斯古代遗物： 在伊利奥斯的飞船内会听到：在过去的一周内，黑爪在该区域进行过很多次活动，我相信，他们试图偷取放置在伊利奥斯顶层神庙废墟中刚被挖取出来的遗物。 这应该是黑爪的下一个目标，因此这里黑寡妇和死神有个彩蛋 死神：看来这次我们又要合作了。 黑寡妇：希望这次行动会比博物馆那次顺利。火车劫案：官方第一部彩漫中黑爪他们就袭击了火车企图获得一件神秘物品 按照时间排序应该是火车→温斯顿VS死神→黑寡妇暗杀孟达塔(这两件事同一天发生的，黑寡妇暗杀发生在晚上)→博物馆事件→伊利奥斯古代遗物事件按照时间排序应该是火车→温斯顿VS死神→黑寡妇暗杀孟达塔(这两件事同一天发生的，黑寡妇暗杀发生在晚上)→博物馆事件→伊利奥斯古代遗物事件 --------------------------------------------------------------- 直布罗陀专题 守望先锋在鼎盛时期应该有很多监测站，比如小美被冻住的南极洲监测站，其中直布罗陀监测站应该是其中比较大的一个，很多人在这里都有彩蛋。 天使：守望先锋被解散是有原因的，也许这是最好的结果。 士兵76：重振守望先锋？有什么意义。 温斯顿在进攻方：抱歉这一团糟，我、我没想到这会有客人。 猎空在防守方：我好像还有东西留在我的柜子里没拿。 源氏在进攻方：这里很漂亮，我之前从未欣赏过这里。 法鸡：我一直都想驻守在这里。（她的母亲是守望先锋特工，她的梦想就是加入守望先锋，她本来是有希望的，然而在她正式加入之前，守望先锋就解散了） 托比昂在进攻方：啊，让我想到以前了。死神在防守方：守望者，你们可悲的生命就由我来终结。 这是防守方的出生点的柜子，暴雪爸爸怎么会放过这种地方呢这是防守方的出生点的柜子，暴雪爸爸怎么会放过这种地方呢 一个一个看 Pinto 暴雪泰坦美工 Rogers 应该是美国歌手roy rogers 他有一首“The Blizzard” 同时他还是个牛仔Rogers 应该是美国歌手roy rogers 他有一首“The Blizzard” 同时他还是个牛仔 Klevestav 暴雪泰坦美工Klevestav 暴雪泰坦美工 Klimas 不明Klimas 不明 Eulaers 暴雪泰坦美工 Bowden 画师Bowden 画师 Sparks 不明Sparks 不明 Amirali 不明 奥对了，说一句，泰坦是暴雪以前在做的一个游戏，现在已经不做了，守望先锋的一些地图是在泰坦的基础上改造的。努巴尼实验室第二期：探索守望先锋地图外的世界 --------------------------------------------------------------- 闷声发张图闷声发张图 --------------------------------------------------------------- 新英雄安娜(Ana) 今天爸爸公布了新英雄安娜的资料。是法鸡他妈 安娜的传说皮肤还是一如既往的有以前的样子安娜的传说皮肤还是一如既往的有以前的样子 上图最右就是了上图最右就是了 文字背景故事还没出来，但是视频故事已经出了《守望先锋》英雄故事 左右两个先不管，从左到右分别是死神 安娜 法鸡 76 莱因哈特 托比昂 天使 麦克雷。左右两个先不管，从左到右分别是死神 安娜 法鸡 76 莱因哈特 托比昂 天使 麦克雷。 再看左边这个哥们，其实他以前在CG中出现过，只不过没人注意到 第一部CG动画《归来》中，温斯顿按下Y后闪过了认识的英雄后，之后除了猎空全是不认识的，这里温斯顿的眼镜反光上的这个就是最左边那个，不知道以后会不会变成英雄。第一部CG动画《归来》中，温斯顿按下Y后闪过了认识的英雄后，之后除了猎空全是不认识的，这里温斯顿的眼镜反光上的这个就是最左边那个，不知道以后会不会变成英雄。 视频中也讲了安娜销声匿迹的原因，因为她在和寡妇对狙的时候犹豫了，这也是她现在为什么是独眼的原因。这里安娜为什么犹豫估计是因为寡妇以前是守望先锋特工的妻子视频中也讲了安娜销声匿迹的原因，因为她在和寡妇对狙的时候犹豫了，这也是她现在为什么是独眼的原因。这里安娜为什么犹豫估计是因为寡妇以前是守望先锋特工的妻子 根据资料描述，“黑百合”在成为如今的杀手之前，曾与杰哈・拉克瓦结婚。杰哈・拉克瓦的真实身份是守望先锋在对抗恐怖组织“黑爪”的一系列行动中的先锋探 员。在多次刺杀杰哈无果之后，黑爪决定将目标转向他的妻子，艾米丽。黑爪特工绑架了艾米丽并对其进行了一项高强度神经重构计划。他们击垮了她的意志，抑制 了其本身的人性，将其变成了一个潜伏特工。她最终被守望先锋探员找到并在确认无致命伤之后重新过上了以前的生活。 然后在后面的技能介绍视频里就把寡妇爆头了2333天道好轮回然后在后面的技能介绍视频里就把寡妇爆头了2333天道好轮回 话说黑寡妇的技能演示里就是在阿努比斯而不是国王大道，演示中毒死的就是法鸡，细思极恐 (太太你这个发型只瞎一只眼睛不错了。。。)(太太你这个发型只瞎一只眼睛不错了。。。) 最后这个转场动画闪过的一瞬间背景有数字意义不明。。。最后这个转场动画闪过的一瞬间背景有数字意义不明。。。 八卦时间 安娜的喷漆 76的喷漆(手动斜眼)76的喷漆(手动斜眼) 再回想76和法鸡的对话细思极恐 士兵76会对法鸡说：你母亲会为你感到骄傲的。 法鸡：那么你还不够了解我母亲。 当法鸡杀人了，76：你的枪法和你母亲一样准。76是追安娜未果？？？ 喷漆和皮肤来自守望先锋新英雄安娜皮肤特写展示 --------------------------------------------------------------- 最后推荐一下这个宣传视频，真的燃的不行 http://flv.bn.netease.com/videolib3/1603/31/LnFQa9232/HD/LnFQa9232-mobile.mp4 看到评论里有人求英文版的，感觉还是中文版的更燃一点 http://www.bilibili.com/video/av4397905/index_13.html]
[No.7=啊居然没人说到这个！D3党看这边！ 在OW的66号公路进攻方的准备室中可以发现一张迪卡凯恩的便签，如果扫描一下下方的条形码会得到一条讯息：凯恩活着！然后12年5月15日正是D3的发布日期。 这是不是预示着D3不是大菠萝系列的终结~ 我们也可以期待一下D4呢！这是不是预示着D3不是大菠萝系列的终结~ 我们也可以期待一下D4呢！]
[No.8=暴雪在女权问题上也动了一番心思。 在女性地位较低的印度和阿拉伯地区，代表印度和埃及的英雄都是女性。 法老之鹰是国际安保公司的首席安全官，母亲是维和组织守望先锋的成员。 秩序之光是印度的建筑师，无论是光子技术还是建筑学都需要一定的教育水平。 任何人都可以成为英雄。 2016.7.20更新 埃及现在有两个女英雄了。]
[No.9=很多人把彩蛋都孤立起来了，有些是要结合特定环境才能更好理解的，比如： 游戏内有炉石传说但这非常明显，重要的是在哪里出现了炉石传说。在好莱坞地图中，炉石传说出现在防守方左侧的一间屋子里，如图 但是请仔细看右侧门上的标签：写着但是请仔细看右侧门上的标签：写着保安室，同时屋内全都是监控屏幕 而且进去后会有对讲机在问“有人在吗”之类的话，这很明显了：而且进去后会有对讲机在问“有人在吗”之类的话，这很明显了：安保人员上班摸鱼，不好好工作偷偷玩炉石。这是个略幽默的彩蛋。 在沃斯卡亚工业区 这个机器人过一会儿就开始跳舞了，机械舞，大概等2分钟左右。这个机器人过一会儿就开始跳舞了，机械舞，大概等2分钟左右。 另外，在花村，防守方的招牌式一个像素角色，其实就是星际争霸里的大队长。 出门有个面馆，面馆上方的卡通形象被攻击以后会发出声音 多拉多地图中，中间广场挂的装饰物打烂以后里面都是糖，而且这个类似牛一样的玩意是暗黑里的Diablo。]
[No.10=猎空杀了死神有时候会嘲讽死神说：死神来啦～～～（一种故意模仿粗声线的声音），每次听到都不自觉的笑了。。]
问题的链接：
问题的标题：
问题的描述：
评论者：[]
回答：问题的链接：
问题的标题：
问题的描述：
评论者：[]
回答：问题的链接：
问题的标题：
问题的描述：
评论者：[]
回答：